'' '"Titties and Dragons"' ''は、アメリカのテレビアニメシリーズ「サウスパーク」の第17シーズンの第9話です。シリーズ全体で246回目のエピソードで、2013年12月4日に米国のコメディセントラルで初公開されました。これは、「ブラックフライデー」から始まり、「お尻の歌」に続く3エピソードのストーリーアークの結論です。と火」。ストーリーはサウスパークの子供たちに焦点を当て、「ゲーム・オブ・スローンズ」のキャラクターとしてロールプレイングし、次のブラックフライデーセールでバーゲン価格のXboxOneまたはPlayStation4ビデオゲームコンソールをまとめて購入するかどうかについて2つの派閥に分かれていますランディマーシュがモールセキュリティのキャプテンになっている地元のモールで。エピソードは批評家の称賛を受けました。

==プロット==
3部構成のストーリーの結論として、サウスパークの子供たちは、サウスパークモールで開催されるブラックフライデーセールで、お買い得価格のMicrosoft XboxOneとSonyPlayStation 4のどちらを購入するかについて、2つの派閥に分かれています。親友のスタンマーシュ（PS4）とカイルブロフロフスキー（Xbox）が反対側にいます。

PS4の派閥が、モールの横の入り口として機能するRed Robinレストランに注意を向けると、Xbox Oneの派閥が到着し、PS4のランクに参加したいと発表します。スタンは彼らを信頼していませんが、カートマンとカイルは、結婚披露宴に貸し出すことで、レッドロビンを独占する方法があると言います。

「アンドロスの庭」でプライベートトークをしているカートマンとスタンは、Xbox派閥の本当の意図をスタンに知らせる年配の所有者によって中断されます：彼らはPS4派閥をロックするために降伏を装っただけです彼らが彼らのコンソールを取り戻す間、レッドロビン。スタンは、これがカイルの考えだったと言われることにさらに怒りました。スタンが彼の同盟国にこれを知らせるのを防ぐために、カートマンは老人の庭で排便し、スタンをそのために組み立て、その結果、スタンは接地されました。カイルはこれを知ったとき、スタンに自分の行動を説明しようとしますが、すぐに追い出されます。

ランディマーシュのモールの警備員が買い物客の暴力の増加に対処すると、ジョージR. R.マーティンがモールに到着し、ブラックフライデーセールのためにモールを開くリボンを切ります。しかし、彼は興奮した群衆を彼の陰茎に黙想して叱責することによって失速します。せっかちな買い物客は前に突進し、マーティンのペニスを切り落とし、リボンを切り、群衆をモールに入れさせ、大量死に至ります。

レッドロビンでは、カイル、ケニーとその同盟国がカートマンと彼の派閥をオンにし、彼らがもはやXboxサポーターではないことを明らかにしました。その後、スタンドオフはビル・ゲイツとソニーの責任者によって中断されます。ソニーの幹部は、Xboxが勝利したと発表したゲイツによって残酷に殺されました。子供たちは血と死体で覆われたショッピングモールを旅してXboxOneを購入します。カートマンは、新しいコンソールで遊んでいるときに、外で遊びたいと思っていることに気付き、過去数週間の即興の「ゲーム・オブ・スローンズ」のロールプレイは、ドラマ、アクション、ロマンスでいっぱいになっていると言います。楽しむためにマイクロソフトやソニーを必要としない。

==生産==
前のエピソードと同様に、ショーのオープニングタイトルシーケンスは、ロールプレイングガーブのキャラクターを描写するように変更され、サウンドトラックは、導入された「ゲームオブスローンズ」オープニングテーマにペニスをテーマにしたコーラスの歌を含むように変更されました前のエピソードで。シリーズの共同制作者であるTreyParkerとMattStoneは、ペニスをテーマにしたコーラスバージョンに落ち着く前に、さまざまなスタイルのオープニングシーケンスを試したと述べています。日本のプリンセスケニーのオープニングシーケンスは、オリジナルのアイデアの1つでした。

==レセプション==
「パイオツとドラゴン」は広く批評家の称賛を受けました。 IGNのマックスニコルソンはエピソードに10点満点中9.0点を与え、「 『サウスパーク』のブラックフライデー三部作の最終章は大声で笑い、微妙な解説と天才風刺で力強く終わった」と書いています。いくつかの落とし穴がありましたが、そのほとんどはごくわずかでしたが、全体として、今週のエピソードでは、マットとトレイが満足のいくマルチパートアークをスタイリッシュに仕上げることができることが証明されました。」

'' TheA.V.のマーカスギルマークラブ」はエピソードにA-の評価を与え、「レッドロビンの結婚式」を賞賛し、「ショーの少しの魂を注入する能力は、作家がショーの実行中に定期的にやってきた最高のトリックの1つです。すべての粗雑なジョークとトイレのユーモア、モードリンに迷うことなく本物で自己認識している正当な心があります。」

==参照==


==外部リンク==
*「パイオツとドラゴン」。サウスパークスタジオ。
*
*
*