'' '' '王女と女王、または黒人と緑人' '' ''は、2013年のトーアブックスのアンソロジー「危険な女性」に掲載されたジョージR.R.マーティンによる中編小説です。マーティンの「氷と炎の歌」シリーズのウェステロスを舞台に、「七王国の玉座」（1996年）のイベントの200年前に、「大陸を燃やす戦争」（「ダンス」と呼ばれる）を記録しています。ターガリエン王女レーニラと彼女の継母、クイーンエイリセントの間で爆発するドラゴンの」）。

この作品は、マーティンの2014年の中編小説「ローグプリンス」の「著者」でもある架空の大司教ギルダインの著作として提示されています。これは「王女と女王」の直接の前編です。

==プロット==
Viserys I Targaryen王が亡くなると、彼の未亡人であるAlicent女王は、長男であるAegon王子にAegon II王を戴冠させ、Viserysの娘であるRhaenyraは、最初の結婚で唯一生き残った子供であり、自分で鉄の玉座を主張することができます。 Rhaenyraは王の最年長の子供であり、何年も前に彼の後継者に指名されていましたが、Alicentと彼女の支持者は、Rhaenyraを統治するのにふさわしくないと宣言し、女性として、RhaenyraはAlicent自身の男性の子供たちの後に続くべきであると主張します。 RhaenyraがDragonstoneのTargaryenの先祖代々の居城で自分自身を女王と宣言した後、彼女の中間の息子LucerysVelaryonとKingAegonの弟Aemondは、Storm'sEndのLordBorrosBaratheonのサポートを求めるためにドラゴンを連れて行きます。しかし、ルーセリーズと彼のドラゴンはそこで殺されます。 Rhaenyraの夫であるPrinceDaemonは、AegonIIの息子と相続人のJaehaerysを復讐のために殺害しました。間もなく、ターガリエン王室の両支部が戦争状態になり、両側にドラゴンがいます。キングズランディングの人々は、絶え間ない紛争とドラゴンが自分たちの街を破壊することへの恐れにうんざりして、ドラゴンキープを襲撃し、ウェステロスのドラゴン人口の大部分を破壊しました。戦争は続いているが、最終的にはエイゴンとヴィセーリスを除くすべてのレーニラの子供たちが殺され、彼女自身がエイゴンIIに捕らえられ、彼のドラゴンであるサンファイアに餌を与えられた。

==開発==
物語はコンパニオンブック「氷と火の世界」に含まれる予定でしたが、完全に図解された本の元の概念に対して本が長くなりすぎたため、削除されました。それと他のいくつかの物語は、他のアンソロジーの要約版で登場しました。

==レセプション==
「エンターテインメントウィークリー」は、35,000語の中編小説を「力の滑りやすい複雑さを脚色するマーティンの能力の素晴らしいデモンストレーション：悪がどのように英雄を生むか、どのように英雄が悪役になるか」と呼びました。 「王女と女王」は2014年のローカス賞にノミネートされました。

==参照==