「 『罰の道』」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第3シーズンの第3話であり、シリーズの第23話です。デイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれ、ベニオフによって監督され、2013年4月14日に放映されました。

エピソードのタイトルは、シリーズの「罰の道」と呼ばれる場所を暗示しています。これは、奴隷が十字架につけられ、主人に背くことを考えた奴隷の例として表示される道です。

このエピソードは、第65回プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞のシリーズの傑出した衣装でプライムタイムエミー賞にノミネートされました。

==プロット==
===キングズランディングで===
タイウィンは、ロブから同盟国を奪うためにベイリッシュの水リサ・アリンを雇うことを計画しており、タイリオンを新しいコインのマスターに指名します。ティリオンは売春婦でポドリックに報酬を与え、後で彼らが支払いを拒否したことを知りました。会計係のベーリッシュがタイウィンから数百万の金を借り、ブラボーの鉄銀行から数千万の金を借りたとき、タイリオンはタイウィンが借金を許さず、鉄銀行が王冠の敵に資金を提供するかもしれないことを恐れている。

===北で===
掃除をしている少年に解放されたテオンは、ディープウッドモットでヤラに向かって東に乗りますが、捕虜に捕まります。彼らの指導者は彼をレイプする準備をしているが、少年は到着し、兵士を殺し、テオンを連れて行った。

===ドラゴンストーンで===
メリザンドレが未知の目的地に向けて出航する準備をしていると、スタニスは彼女に別の息子を与えるように頼みますが、彼には力がなく、魔法には王の血が必要であり、それはスタニスの血を共有する他の人から取得する必要があります。

=== Astaporで===
Daenerysは奴隷船のKraznysmo Naklozと交渉し、8,000人のUnsulliedと訓練中の少年全員、およびKraznysの奴隷翻訳者Missandeiと引き換えに彼女の最大のドラゴンを提供します。

===壁の向こう===
野蛮な軍隊は、ホワイトウォーカーによって斬首された馬がらせん状に配置されているのを発見し、レイダーはジョンに死んだナイトウォッチがワイトになったと言います。レイダーは、ジョンを含むパーティーに参加して壁を登るようにトルムンドに命じ、ナイトウォッチを攻撃するために火で彼らに合図するだろうと言います。

残りのナイトウォッチは、サムがギリーが男の子を産むのを目撃するクラスターズキープに避難します。

===リバーランで===
ホスター・タリー卿の船葬で、息子のエドミュールは叔父のブリンデン「ブラックフィッシュ」に恥をかかされました。ロブとの会談で、エドミュールはセル・グレゴール・クレガンと交戦したことで非難されました。捕らえられた甥、マーティンとウィレム・ラニスター。

===リバーランドで===
エピソードからの小道具：ジェイミー・ラニスターの切断された手、彼の束縛とロックの包丁。
アリヤは友人のマイカを殺したことでハウンドと対峙するが、彼は連れ去られる。 AryaとGendryは、料理人としてのスキルを証明した後、同胞団からの支払いとして旅館に残されたHotPieに別れを告げました。

ハレンハルに向かう途中、ハイメはロックにブリエンヌの父親が金持ちであることを納得させ、ロックは部下が彼女をレイプするのを阻止した。ハイメは、ハイメが返還された場合、タイウィンがロックに報酬を与えることを約束します。ロックは受け入れを装うが、実際には気分を害し、ハイメの剣の手を切断する。

==生産==
「罰の道」はプロデューサーD.B.によって書かれ監督されました。ワイスとデビッドベニオフ。

===書き込み===
「処罰の道」は、ジョージR. R.マーティンの小説「剣嵐の大地」の資料に基づいて、ショーの作成者および製作総指揮者のデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。このエピソードは、本の第15、16、18、20、22、24、28、32、34、36章の一部（Catelyn II、Jon II、Arya III、Tyrion III、Jaime III、Daenerys II、Daenerys III、 Jaime IV、Samwell II、Catelyn IV）。作家はまた、テオンの飛行、ティリオンがポドリックを売春宿に連れて行く、メリザンドレがドラゴンストーンを出発するなどのオリジナルのストーリーを含んでいました。

売春宿のシーンで、ティリオンは、彼が紹介する最後の売春婦は、「ミーリーンノット」を演じることができる世界でも数少ない女性の一人であると主張しています。これは、マーヴィンがシリーズの5冊目の本「竜との舞踏」を書いているときに直面しなければならなかった複雑な構造上の問題に（伝説のゴーディアンノットにちなんで）付けた名前を指す内部ジョークです。この本は、年代順と因果関係を一致させ、視点のキャラクターが存在しない場所で起こっている出来事を読者に知らせながら、ミーリーンの街へのいくつかのキャラクターの到着を同期させる必要がありました。マーティンは2005年から2011年まで「ミーリーンの結び目」の解決に取り組み、それが本の納期遅れの主な原因の1つでした。

===監督===
エピソードは執筆チーム自身によって監督されましたが、全米監督協会の規則に準拠するために、ベニオフだけが監督したとされています。ベニオフとワイスの両方にとって、前者は以前に実験的な短編映画「ナインが転がるとき」を監督していましたが、それは彼らの最初の監督経験でした。

===鋳造===
「罰の道」では、リバーランでタリー家を紹介し、クライヴラッセルが演じるキャトリン夫人の叔父ブリンデンタリーと、トビアスメンジーズが演じる弟のエドミュールが初登場しました。 Edmure Tullyは、本よりも厳しくショーに描かれています。彼の性格について話すと、メンジーズは彼を「 『ゲーム・オブ・スローンズ』が手に入れるのと同じくらいコミックだ...彼は本当に少し欠陥がある」と説明した。
ディーンチャールズチャップマンは、このエピソードでマーティンラニスターの役割で最初に登場します。しかし、シーズン4では、チャップマンは別のキャラクターを描いて戻ってきます。前のシーズンにカラム・ウォーリーが演じたトムメン・バラテオンです。

===撮影場所===
コイル川は、リバーラン城の周辺を描写するために使用されました
エピソードの内部は、ショーの拠点であるベルファストのペイントホールスタジオで撮影されました。エクステリアショットでは、プロダクションは北アイルランド中の他の多くの場所を使用しました：インアットザクロスロードのレッドホール州（アントリム州）、クラスターズキープのクランデボイエステート（ダウン州）、ドラゴンストーンの海岸としてのダウンヒルストランド（ロンドンデリー州） 、およびホスタータリー卿の葬式の舞台としてのコイル川（ダウン州）。

ジョン・スノウとデナーリス・ターガリエンが率いるストーリーは、アイスランドとモロッコの都市エッサウィラでそれぞれ撮影され続けました。

===音楽===

ロックの部下のバンドは、ラミン・ジャヴァディが作曲した音楽でシリーズで初めて聞いた「クマと乙女のフェア」を歌っています。庶民と貴族の両方の間でウェステロスで非常に人気のある歌であるこの歌は、オリジナルの小説に頻繁に登場します。グループのトップで歌っているのは、カメオ出演のスノウ・パトロールのフロントマン、ギャリー・ライトボディです。

クロージングクレジットは、インディーバンドThe HoldSteadyによってシリーズのために特別に録音された新しいバージョンで曲をリプリーズします。ベニオフとワイスのお気に入りのバンドの1つであるこのグループは、「騒々しいパーティーが続いている間、酔っ払ったミュージシャンがテーブルに立ち上がってジャミングする」という表現を望んでいたために選ばれました。

エピソードの最後、ハイメの手の切断直後に曲を配置するという決定は、視聴者の驚きを強調するために行われました。「それはとても衝撃的な結末であり、本のシーンを読んだとき、それはとても衝撃的でした。私たちに。その瞬間の衝撃を本当に打ち負かすには、予期しない何かが必要です。そのシーンで気分を落ち着かせたいと思っていたほどバランスを崩してしまうような、従来のスコアのバージョンはありません。」

==レセプション==

===評価===
「処罰の道」の最初の放映は470万人の視聴者に見られ、番組の新しい視聴者数の記録を打ち立てました。後のリピートの視聴者を考慮に入れると、数字は580万に上昇しました。英国では、このエピソードはスカイアトランティックで1173万人の視聴者に見られ、その週のチャンネルで最も評価の高い放送でした。

===重要なレセプション===
このエピソードは批評家から賞賛されました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの21件のレビューを調査し、その95％が肯定的であり、平均スコアは10点満点中8.3点であると判断しました。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは次のように述べています。 「WalkofPunishment」は、これまでのシーズンで最もスリリングなエピソードを手にしたもので、片手を差し引いたものです。」 IGNのために執筆しているMattFowlerは、エピソード8.8 / 10を評価し、「衝撃的なチョップと揺れるロックソングが私たちを強力なThronesエピソードから導き出しました」と書いています。 A.V.のための執筆クラブ、デビッドシムズはエピソードをA-と評価しました。また、The A.V.クラブエミリーヴァンデルヴェルフはエピソードに別のA-を与え、物語のペースが速まったことを賞賛しました。タイム誌のレビュアーであるジェームズ・ポニエウォジクはこのエピソードを賞賛し、「...子供の頃からファンタジーフィクションのファンとして、このエピソードが好きなのは、このジャンルの多くに見られない醜いリアリズムのレベルがあることです」と書いています。

==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「WalkofPunishment」
*
*