『穢れなき』は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第3シーズンの第4話であり、シリーズの第24話です。ショーランナーとエグゼクティブプロデューサーのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれ、シリーズの監督デビュー作であるアレックスグレイブスによって監督されました。

エピソードのタイトルは、Craster'sKeepにいる間に倒れた兄弟の葬式でNight'sWatchによって作られた聖歌から来ています。

==プロット==
===キングズランディングで===
VarysはTyrionに、Myrの魔術師によって宦官にされたことを伝えた後、彼が魔術師を捕らえ、彼に復讐する計画があることを明らかにしました。 RosはVarysに、BaelishがLysa Arrynと結婚するために出発するときに、Sansaを連れて行く可能性があることを通知し、Varysは、BaelishがSansaを制御しようとする可能性があることをOlennaに警告します。

失踪したジェイミーとタイレルの存在についてタイウィンと話し合ったサーセイは、ジョフリーを操作する能力についてマーガリーを信用していません。 SansaはMargaeryに、CerseiはKing's Landingを離れることを許可しないと言い、MargaeryはSansaがSerLorasと結婚するのを見ると言います。

===北で===
ふすまはジョジェンと一緒に森の中を三眼のカラスを追いかけることを夢見て、カラスを追いかけて木に登りますが、ケイトリンが現れると倒れます。

ディープウッド・モットだと信じているところに到着したテオンは、救助者にスタークの少年を殺したことはなく、代わりにダグマー・クレフトジョーに2人の孤児を燃やさせ、彼の悔恨を明らかにし、エダード・スタークが彼の本当の父親であると宣言した。テオンはそれから彼が逃げたダンジョンに連れ戻され、警備員によって少年の娯楽のために鎮圧されたことに気づきます。

===リバーランドで===
ロックと彼の部下は彼の剣の手を失ったことでハイメを罵倒し、彼が攻撃しようとするとすぐに彼を殴りました。ブリエンヌはハイメを死にたいと非難し、生きて復讐するように言った。

アリア、ジェンドリー、ハウンドは、ブラザーフッドのリーダーであるベリック・ドンダリオン卿に連れて行かれます。彼はハウンドを殺人者と呼び、アリアとハウンドは彼のマイカの処刑について議論している。ドンダリオンは、ハウンドに決闘裁判で彼と対峙するよう命じた。

===壁の向こう===
ラストはナイトウォッチがクラスターを信頼できないと宣言し、サムとギリーは彼女の生まれたばかりの息子について話し合います。倒れた兄弟のための葬式の後、カール・タナーは彼らの貧しい食べ物についてクラスターに挑戦し、ラストは彼のろくでなしの親子に言及することによってクラスターを激怒させます。 CrasterはNight'sWatch outを命じますが、Karlは、攻撃時にCrasterを刺します。ジョールが介入すると、ラストは彼を殺します。戦いが勃発すると、サムはギリーと彼女の息子と一緒に逃げます。

=== Astaporで===
Unsullied軍をDaenerysのドラゴンと交換し、KraznysはValyrianで彼女を侮辱し続けます。流暢なヴァリリア語のDaenerysは、新しい軍隊にAstaporを解任し、すべての奴隷を殺し、すべての奴隷を解放するように命じ、ドラゴンを取り戻し、Kraznysを殺すように命じました。戦いの後、彼女はアンサリッドに自由人として彼女と一緒にいるか、去るかの選択を提供します。誰も去ることを選びません、そして、Daenerysと彼女の軍隊は去ります。

==生産==
===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
「そして今、彼の時計は終わりました」は、ショーランナーのデイヴィッド・ベニオフとD・B・ワイスによって書かれました。それはジョージ・マーティンの小説、「王狼たちの戦旗」のタイリオンX章、ハイメIV、タイリオンII、サムウェルII、アーリアVIの前半、「剣嵐の大地」のデナーリスIIIの後半に基づいていました。剣」。

ベニオフとワイスは、このエピソードを「大きなエピソード」の1つであり、シリーズのターニングポイントと見なしました。ワイスは、本を読んでいるとき、デナーリスの最後のシーンに流されて、もし彼がそれを撮影することができたら、どうやってそれを画面に表示できるかを考えたことを思い出したと言いました。

この最後のシーンには、Daenerysが話した短いストックフレーズを除いて、シリーズの最初の高ヴァリリア語が含まれています。この時点まで、奴隷制のクラズニスによって話されたのは、古いヴァリリア帝国の古代言語のクレオール化された形式である、低ヴァリリアのアスタポリ方言だけでした。シリーズで採用された言語クリエーターのDavidJ。Petersonは、両方のバージョンのタンを設計しました。

===鋳造===
このエピソードでは、現在リチャード・ドーマーが演じているベリック・ドンダリオン卿を再紹介します。ドンダリオンは以前、デビッド・マイケル・スコットが最初のシーズンのエピソード「黄金の冠」に短期間出演したことで描かれていました。そこでは、エダード・スターク卿からセル・グレゴール・クレガンの捕獲を任されていました。このエピソードはまた、ジェームズ・コスモのキャラクターであるジョール・モルモンが彼自身の部下によって殺されたため、シリーズの最後の登場を示しています。

===監督===
このエピソードは、プロダクションの新人であるアレックス・グレイブス監督によって開催されました。プロデューサーは、特にAstaporでの最後のシーンの処理において、彼の作品を賞賛しました。「彼は、セットの人数、アクションのサイズ、エフェクトの量など、私たちを非常に緊張させたシーンを撮りました。すべてが数日で完了しました。8日かかる可能性のあるシーン。私たちにとっては2、3日でした。」

===撮影===
エピソードの内部は、ベルファストのペイントホールで撮影されました。これには、キングズランディングの巨大なバエラーの9月を表す新しいセットが含まれます。外観については、エピソードは、クラスターズキープのセットとロックのバンドの野営地が建てられたクランデボイエステートの森で広範囲に撮影されました。 OlennaとVarysが計画している庭園は、クロアチアのTrsteno樹木園の一部です。

Daenerysのシーンはモロッコで撮影されました。最初の3つのエピソードでは、アスタポールの街はエッサウィラの沿岸の城壁で表されていましたが、エピソードで見られた広場と壁は、ワルザザートの街の西5kmにあるアトラススタジオから設定されました。壁は、2005年の映画「キングダムオブヘブン」でエルサレムの街を代表するために建てられました。

==レセプション==

===評価===
エピソードの評価はシリーズの新記録に上がり、視聴者数は487万人、18歳から49歳までの成人のシェアは2.6でした。アンコールはさらに103万人が視聴し、合計590万人の視聴者がありました。夜。英国では、このエピソードはスカイアトランティックで992万人の視聴者に見られ、その週のチャンネルで2番目に評価の高い放送でした。

===重要なレセプション===
このエピソードは、放映時に常にシーズン最高と評価され、高い評価を受けました。レビューアグリゲーターはエピソードの21件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であり、10点満点中9.2点であると判断しました。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは「 『そして今、彼の時計は終わりました』は裏切りと復讐についての魅惑的な瞑想です、DaenerysTargareanを過小評価する人々にとっての驚異的な驚きに支えられています。」 IGNのマットファウラーはそれを9.3 / 10で評価し、「衝撃的な死、残忍なダブルクロス、そしていくつかの強力な素晴らしい王位のために作られたキングスレイヤーの取り消し」を強調しました。デビッド・シムズ、The A.V.クラブは、それを「めちゃくちゃ満足のいく、衝撃的なエピソード」と見なし、「A」グレードを与えました。彼の同僚のエミリー・ヴァンデルヴェルフはスコアに同意しました。

Daenerysとの最後のシーンは満場一致で賞賛されました。マイルズ・マクナットは、Cultural Learningsで、このシーンがシリーズの最高のシーケンスの1つであることを発見し、最初の3つで比較的少数のシーンしか構築されなかったため、クライマックスを達成したことは印象的な偉業であると考えました。エピソード。 VanDerWerffは、エミリア・クラークのパフォーマンスがエミーに値すると感じました。 HitFixのAlanSepinwallも彼女のパフォーマンスを称賛し、「彼女の大きな瞬間は（架空の）外国語であり、字幕はほとんど必要ありません。それが彼女の素晴らしさです」と述べました。

====賞とノミネート====





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2013年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した支持女優

 デナーリス・ターガリエン役のエミリア・クラーク

 

 



プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 ドラマシリーズの傑出したゲスト女優

 レディ・オレナ・タイレル役のダイアナ・リグ

 



 シリーズの優れたサウンド編集

 Peter Brown、Kira Roessler、Tim Hands、Paul Aulicino、Stephen P. Robinson、Vanessa Lapato、Brett Voss、James Moriana、Jeffrey Wilhoit、David Klotz

 



 コメディーまたはドラマシリーズの優れたサウンドミキシング（1時間）

 マシュー・ウォーターズ、オナリー・ブランク、ローナン・ヒル、マービン・ムーア

 





==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「そして今彼の時計は終了しました」
*
*