「女剣士と熊」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第3シーズンの第7話であり、シリーズ全体の第27話です。このエピソードは、シリーズの基となった「氷と炎の歌」の小説の著者であるジョージR. R.マーティンによって書かれ、シリーズの監督デビュー作であるミシェルマクラーレンによって監督されました。

エピソードの筋書きは、デナーリスがユンカイの街に到着したこと、ティリオン・ラニスターとサンサ・スタークの結婚の影響、そして廃墟となったハレンハルの城でのブリエンヌの運命のストーリーを前進させます。エピソードのタイトルは、4話前に紹介されたシリーズの世界の庶民や貴族の間で人気のある曲「女剣士と熊」を指しています。このエピソードでは、本物のクマに直面しているタースのブライエン（乙女フェア）を指します。

==プロット==

===キングズランディングで===
Sansaは、SansaがTyrionに婚約したことを聞いたMargaeryに慰められています。他の場所では、ティリオンとブロンが試合とそれがシェイにどのように影響するかについて話し合っています。タイウィンはジョフリーと会う。ジョフリーはデナーリスと彼女のドラゴンの噂について彼らが何をすべきかを尋ねます、しかしタイウィンは脅威がないと主張します。

ブラックウォーターベイで、メリザンドレはジェンドリーに彼の父がロバートバラテオン王であったことを明らかにします。

===北で===
ジョンと野人党は南への旅を続けます。その後すぐに、オレルはイグリットに話しかけ、彼女への愛を告白し、ジョンがまだナイトウォッチに忠実であることを彼女に納得させようとしました。後で、ジョンはイグリットに野蛮な原因は絶望的であると言います、しかし彼女は臆することはありません。

テオンは2人の若い女性によって彼の制約から解放されます。彼らは彼を楽しませ始めます。 3人はすぐに彼をさらに苦しめるために女性にテオンを誘惑するように命じた彼の拷問者によって中断されます。少年はテオンの性器を取り除くときにテオンを拘束するように部下に命じる前に、テオンの性的能力を嘲笑しました。

壁に向かって、オシャは葦に疑いを持ち続け、ジョジェンのビジョンを「黒魔術」と呼んでいます。彼女が彼らが壁に続けなければならないと言うとき、ジョジェンは三眼のカラスが壁の北にあることを明らかにします。オシャは、夫の死とワイトとしての復活の話に関連して、彼らが壁の北に行くことを許可することを拒否します。

===リバーランドで===
ロブ、彼の顧問、そして彼の軍隊は、エドミュールのロズリン・フレイへの結婚式のために双子に向かって行進する雨のために遅れています。ケイトリンとブラックフィッシュは、ウォルダー・フレイに対する嫌悪感について話し合います。ウォルダー・フレイは、彼らの遅れとロブの誓いを破ることを彼の家族に対するわずかなものと見なします。タリサはロブに妊娠していることを明かします。

ブラザーフッドの隠れ家で、アリヤはジェンドリーをメリザンドレに売ったことでベリックとトロスを非難する。アンガイがベリックに彼らの近くのラニスター襲撃隊について話すとき、ベリックは男性に追跡のために引っ越すように命じます。 AryaはBericをうそつきと呼び、Riverrunに連れて行くと約束しました。彼女は逃げ出し、ハウンドに捕らえられます。

===雲海の外===
Daenerys、Jorah、Barristan、およびUnsulliedがYunkaiに到達します。 DaenerysはJorahに、20万人の奴隷を解放するために街を連れて行くと言います。使節、Razdal mo Erazは、金の延べ棒で満たされたチェストとDaenerysが望むだけの船を含む、平和の条件を提供するためにYunkaiによって送られます。デナーリスは彼の申し出を拒否し、都市の奴隷が解放され、彼らの奉仕のために支払われることを要求した。

===ハレンハルで===
ハイメは独房でブリエンヌを訪ねる。彼は彼女に翌日キングズランディングに向けて出発すると言います。ハイメが去る前に、ブリエンヌは彼にキャトリンへの誓いを守り、スタークの女の子を母親に返すことを誓わせます。彼が去るとき、ハイメはルーズに「ラニスターは彼らの敬意を送る」とロブに言うように乾いて言います。

QyburnがJaimeにBrienneがLockeに身代金を払われないことを通知すると、Jaimeは党首のSteelshanksを操作してHarrenhalへの復帰を命じます。彼らが到着すると、ハイメはブリエンヌがロックと彼の部下によって穴に投げ込まれ、木製の剣だけで武装している間にハイイログマと戦うことを余儀なくされたことを発見します。ハイメは彼女を守るためにピットに飛び込みます。ハイメはブリエンヌをピットから追い出し、安全に持ち上げられます。

==生産==

===書き込み===
「氷と炎の歌」の小説の著者であるジョージR.R.マーティンは、シーズンごとに1つのエピソードを脚本しています。
このエピソードは、ショーが適応する「氷と炎の歌」の小説の著者であるジョージR.R.マーティンによって書かれました。 「TheBearand the Maiden Fair」は、彼のシリーズの3冊目の本「AStorm of Swords」の資料に基づいており、第42章から第46章（Jon V、Daenerys IV、Arya VIII、Jaime VI、Catelyn V）を採用しています。 。

いくつかのシーンでは、マーティンは彼のオリジナルのプロットやキャラクターのいくつかに制作によって行われた変更を考慮に入れなければならず、小説では決して起こり得ないシーンを書きました：本はタリサの相手がロブに従う代わりにリバーランに滞在しています、 MelisandreはGendryと対話することはなく、SansaはMargaeryに打ち明けることはありません。

マーティンは当初、エピソードのタイトルを「秋の嵐」としました。これは、多くのシーンで雨が降るはずだったためです。雨のほとんどがプリプロダクションで彼の脚本からカットされたために彼がそれを変更することを余儀なくされたとき、彼は文字通りと比喩的なレベルの両方で機能するタイトル「チェーン」を思いついた。しかし、その後、ショーランナーのベニオフとワイスが次のエピソードのために書いたクマを含む最後のシーンが組み込まれ、エピソードに最終的なタイトルが付けられました。

===鋳造===
ハレンハルでクマの役を演じるために、プロデューサーは、2000年に生まれ、ダグとリン・セウス（同じ）によって訓練された、高さ約9フィートのアラスカのヒグマBart the Bear 2（別名「リトルバート」）を選びました。彼の有名な前任者、元のバート・ザ・ベアのトレーナー）。

===撮影場所===
エピソードでは、モロッコの都市アイットベンハドゥに基づいたユンカイを紹介します。
制作では、引き続きモロッコを使用して奴隷の湾を描写しました。エッサウィラの沿岸都市はアスタポールを兼ねていましたが、このエピソードでは、アイットベンハドゥ（ワルザザートの近く）の都市を使用してユンカイを描写しました。 DaenerysのキャンプはLittleBarrageの近くの場所に建てられました。

ジョン・スノウと野人のシーンは、北アイルランドのアントリム州にあるトゥーム周辺の森で撮影されました。北アイルランドのシーンは、前のエピソードのいくつかのシーンを撮影するためにプロダクションがアイスランドに移動する6週間前に撮影されました。

法的な制限と大型動物の輸送に伴う困難のために、クマのリトルバートとのシーンはアメリカで撮影されなければなりませんでした。単一のシーンでのみ使用されましたが、これはシーズン中に制作が撮影された5番目の国でした（北アイルランド、モロッコ、クロアチア、アイスランドに続く）。実際のベアピットセットは北アイルランドで作成されました。クマはロサンゼルスに住んでいて、トレーナーとやり取りして撮影され、後に北アイルランドに設定されたベアピットからの映像にデジタルで追加されました。

==レセプション==

===評価===
「女剣士と熊と乙女フェア」のプレミア放映は484万人の視聴者で、前週に比べて67万人減少した。これにより、前の4つのエピソードで設定された連勝が終了し、それぞれが評価の高い新しいシリーズを確立しました。 2回目の放送は112万人が視聴し、その夜の総視聴者数は596万人になりました。英国では、このエピソードはスカイアトランティックで1023万人の視聴者に見られ、その週のチャンネルで最も評価の高い放送でした。

===重要なレセプション===
ほとんどのコメンテーターは、それが第3シーズンの最高のエピソード、またはマーティンによって書かれたものの中にはないことに同意しましたが、エピソードへの批判的な受信は一般的に好意的でした。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの21件のレビューを調査し、そのうち81％が肯定的で、平均スコアは10点満点中8.05点であると判断しました。ウェブサイトの批判的なコンセンサスには、「 『女剣士と熊』はちょっとゲーム・オブ・スローンズが最後の3つのエピソードでその作品を所定の位置に移動するときに、パターンを保持します。」対話と特性評価の品質は広く賞賛されました。「AVクラブ」のDavid Simsは、相互作用がより自然に感じられることを発見し、Elio Garcia Westeros.orgから、キャラクターは「自分自身のより豊かなバージョンをにじみ出させた」と示唆しました。改善として言及されたもう1つの側面は、ロマンチックな関係の扱いでした。

多くのレビューは、エピソードの主な欠陥として焦点が合っていないことを示していましたが、ストーリーにはシーズンの最後の部分のステージを準備する必要があることに同意しました：エミリーヴァンデルヴェルフは「TheA.V.クラブ」は、「ややバラバラな時間であり、次のことのためにキャラクターが所定の位置に移動している（...）それにもかかわらず、それはそれがやろうとしていることを達成している」と述べた。 CulturalLearningsのMylesMcNuttによると、このエピソードは「テレビの特にエキサイティングな時間に進化することはありません。コンテンツは主に、迫り来るクライマックスに備えてシーズンのストーリーの境界をスケッチするためのものです」。

ブリエンヌがクマと戦うことを余儀なくされた最後のシーンは非常に好評でした。IGNのマットファウラーはそれを「壮観な瞬間」と呼び、ヒットフィックスのアランセピンウォールはそれを「豪華に上演され実行された」と見なし、デビッドシムズはそれを「緊張したスリル満点」と感じましたテレビ"。強調された他のシーンは、Daenerysと奴隷制の間のパレー、そしてTywinとJoffreyの間の対立でした。後者では、ミシェル・マクラーレン監督が使用したカメラワークが賞賛されました。

対照的に、テオンの拷問を特徴とするシーンは、その不当な暴力とヌードとして見られたもの、そしてシーズン中のストーリーの反復性について批判されました。セピンウォールは、「グレイジョイの情熱をもっと目撃する」必要はないと宣言し、シムズはそれを「見るのは退屈で混乱している」と考えました。 VanDerWerffは、「終わりのない拷問シーケンスは、ひどくエキサイティングなフィクションにはなりません。それは、多かれ少なかれここで裏付けられています。」スペクトルの反対側では、「時間」のレビュー担当者であるジェームズ・ポニエウォジクは、それを「身も凍るような」と考えました。

==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「TheBearand theMaidenFair」
*
*