「炎の口づけ」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第3シーズンの第5話であり、シリーズの第25話です。アレックスグレイブス監督、ブライアンコグマン脚本、2013年4月28日放送。

エピソードのタイトルは、「炎の口づけ」と言われているイグリットのような赤毛のワイルドリングに言及しています。ジェイミー・ラニスターが語ったように、火は他のストーリーの重要な要素でもあり、サンダークレゲインの火への恐れや、マッドキングの山火事への執着が示されています。

このエピソードは、第65回プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞で、シングルカメラシリーズ（非補綴）の傑出したメイクアップでプライムタイムエミー賞を受賞しました。

==プロット==
===ドラゴンストーンで===
スタニスは、妻のセリーズ女王が光の主への奉仕として彼の不貞を奨励したときに驚いています。彼の娘、シリーン王女は本を持ってダンジョンのダボスを訪れます。彼は彼が文盲であることを認め、彼女は彼に読むことを教え始めます。

===リバーランドで===
戦闘による裁判で、ハウンドはベリックの炎の聖剣に怯えていますが、彼の火恐怖症を克服し、ベリックを殺します。ジェンドリーはアリアがハウンドを殺すことを阻止し、3人はハウンドを解放したトロスによってベリックが復活したのを見つけて驚いた。

ジェンドリーはアリヤにスミスとしてブラザーフッドにとどまるつもりだと言います。 AryaはThorosと彼女をRiverrunに連れて行くことについて話します。

===リバーランで===
捕虜のマーティンとウィレム・ラニスターはカースターク卿とその部下によって殺害された。タリサ、カテリン、エドミュールがロブにカースタークの囚人を拘束するように懇願したにもかかわらず、彼は個人的にカースタークを処刑した。

カースターク軍は北軍を放棄し、ロブはタリサに、ラニスターの祖先の家であるキャスタリーロックを攻撃し、娘と結婚する予定だったフレイ卿と同盟を結ぶという彼の新しい計画を伝えます。

===ハレンハルで===
ロックはハイメとブリエンヌをルースボルトン卿に届けます。ルースボルトンはブリエンヌを解放し、ハイメの切断を治療する元メイスターであるカイバーンにハイメを送ります。風呂で、ハイメはロバートの反乱のブリエンヌと、野火のキャッシュでキングズランディングを燃やすための「マッドキング」エアリスターガリエンの計画を伝えます。ハイメは、彼がマッドキングを殺して都市、その人々、そして彼自身の父親を救ったことを明らかにしました。

===壁の向こう===
ジョンは、千人の男が壁を守っているとオレルとトルムンドに嘘をついている。イグリットはジョンの剣を盗み、彼は彼女を洞窟に追いかけます。そこで彼女は彼にナイトウォッチの誓いを破って彼女と恋をするように説得します。

===奴隷の湾で===
行進中、ジョラーはバリスタンがデナーリスに加わった動機を探りますが、ジョラーが元々ロバート王の下でヴァリズのスパイであったことに気づいていないようです。 DaenerysのUnsullied役員は、リーダーとしてGrayWormを選択します。

===キングズランディングで===
サーセイは、タイレルの王の着陸を取り除くためにベイリッシュの援助を求めます。ロラスの従者で恋人のオリバーは、サンサと結婚するタイレルズの計画をベーリッシュに報告します。ベイリッシュはサンサと会い、ヴェイルへの旅について話し合いますが、彼女はキングズランディングにとどまることにしました。

タイウィンは、ティリオンとサーセイに、ティリオンをサンサに、サーセイをロラスに結婚式でタイレルの陰謀を台無しにする計画を伝え、彼らの異議を拒否した。

==生産==

===書き込み===
シリーズのベテランであるブライアン・コグマンが、シリーズの3番目のエピソードであるエピソードを書きました。
「炎の口づけ」は、共同プロデューサー兼エグゼクティブストーリーエディターのブライアンコグマンが書いたシリーズの第3話で、第1シーズンの「壊れたものたち」と第2シーズンの「鉄の決意」に続くものです。コグマンは、ショーのバイブルを維持し、ストーリーアークを各シーズンのオリジナルの本のものとマッピングすることを委託された執筆チームのメンバーです。

エピソードに適合したジョージRRマーティンの小説「剣嵐の大地」のセクションには、第20、21、27、32、35、38、40章（ティリオンIII、キャトリンIII、ジョンIII、ハイメIV、アリヤVI、Jaime V、およびArya VII）。

スタニスの妻と娘のシーンは、シーズン2の初めからショーで紹介が遅れていたキャラクターを紹介するために書かれました。セリーズ女王がまだ生まれた息子の胎児をガラスで保存するというアイデアは、元の小説にはありませんでしたは、コグマンがエピソードを書いているときに思いついた概念でした。

コグマンは、彼が書くように割り当てられたエピソードにいくつかのファンのお気に入りのシーンが含まれていることを楽しんで、子役との多くの資料を含みました：「子供たちはいつも私の好きなキャラクターです...多分それは私がとても好きだからです彼らを演じる俳優たち、そして私は彼らが過去4年間成長するのを見てきました。」彼は他のストーリーから始める前に、すべてのアーリア人のシーンを書きました。

当初、エピソードにはDaenerysのシーンは含まれていませんでしたが、プリプロダクションの早い段階で、次のエピソードのためにDavidBenioffとD.B.Weissによって最初に書かれたいくつかのシーンがスクリプトに移されました。ジョン・スノウとオレルの対立は、後にベニオフとワイスによって書かれ、制作中に含まれました。

===鋳造===
エピソードでは、女優のタラ・フィッツジェラルドとケリー・イングラムがそれぞれ女王セリーズ・バラテオンと王女シリーン・バラテオンとしてスタニスの家族を紹介しています。 Selyseは、ドラゴンストーンビーチで神々が燃えている間、最初のシーズン2のエピソードで簡単に登場し、クレジットされていないエキストラが演じました。ジェイコブ・アンダーソンはまた、アンサリッドの司令官であるグレイワームを演じてデビューします。

===撮影場所===

エピソードのほとんどは、ベルファストのペイントホールスタジオで構築されたセットで撮影されました。また、北アイルランドでは、ベルモアフォレストのポラゴラム洞窟がブラザーフッドの隠れ家の一部を撮影するために使用され、ゴスフォード城の庭園は、カースターク卿が首をかしげられたリバーランの外観として機能しました。

Daenerysのシーンはモロッコで撮影され、Jonのシーンはアイスランドで撮影されました。ワイルドリングキャンプはミーヴァトン湖のほとりに建てられ、独特の垂直溶岩層がはっきりと見られます。ジョンとイグリットがセックスをする近くの洞窟は、洞窟グリョゥタギャです。しかし、洞窟は主に洞窟内でジョン・スノウとイグリットのショットを確立するために使用され、このシーンのほとんどはスタジオで撮影されました。洞窟の温泉プールは実際に入浴に使用されており、人気のある観光名所です。

最後に、2つのクロアチアの外観がエピソードに登場します。CerseiとLittlefingerの間の会話は、Fort Lovrijenacの内側のテラスで行われ、Littlefingerのその後のSansaへの訪問はTrsteno樹木園で撮影されました。

==レセプション==

===評価===
「炎の口づけ」は、シリーズの新しい評価記録を打ち立てました。最初の放送で535万人の視聴者があり、18〜49歳の成人の2.8のシェアがあります。英国では、このエピソードはスカイアトランティックで59万9千人の視聴者に見られました。その週のチャンネルで2番目に評価の高い放送です。

===重要なレセプション===
「炎の口づけ」は放映後に肯定的な批評家のレビューを受け、ニコライ・コスター＝ヴァルダウのパフォーマンスは特に称賛されました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの21件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であり、10点満点中8.8点であると判断しました。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは次のように述べています。 「炎の口づけ」は、ブリエンヌとハイメの間の壊滅的な親密なシーンと、たくさんのラニスターの陰謀によって支えられています。」 IGNのマットファウラーは「炎の口づけ」に今シーズン最高の評価である9.5 / 10を与え、「今週はドラゴンはいないが、ゲーム・オブ・スローンズはこれまでで最高の素材をいくつか提供してくれた」と書いています。 '' The A.V.クラブ」、デビッド・シムズはエピソードに「A-」を与え、前のエピソードのような衝撃的な瞬間がないにもかかわらず、ショーがゆっくりとした会話主導のシーンで品質を提供する方法についてコメントしました。 TheA.V.のEmilyVanDerWerffクラブはエピソードに「B +」を与えました。 「ローリングストーン」誌のショーンT.コリンズも圧倒的に肯定的なレビューを行い、それを「ほぼ完璧な」エピソードと呼び、特にメイジーウィリアムズがアリアとブラザーフッドのシーンで演技したことを賞賛しました。

===アコレード===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



 2013年

 プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シングルカメラシリーズ（非補綴）の優れたメイク

 ポール・エンゲロンとメリッサ・ラッカースティーン

 



 2014年

 ハリウッドポストアライアンス賞

 優れたカラーグレーディング–テレビ

 ジョーフィンリー

 



 全米撮影監督協会

 1時間のエピソードテレビシリーズ

 アネット・ハエルミック

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「炎の口づけ」
*
*