「 『ザ・クライム』」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第3シーズンの第6話であり、シリーズの第26話です。アリク・サカロフ監督、デイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイス作、2013年5月5日放送。

エピソードのタイトルは、ジョン・スノウとイグリットによる壁の登りと、ピーター・ベイリッシュ卿とヴァリッシュ卿の間の対話からの言及に由来しています。

このエピソードは、エスメビアンコの最終的な登場を示しています。

==プロット==
===キングズランディングで===
タイウィンはオレナと会い、ロラスをキングスガードに任命すると脅迫し、それによって相続と結婚の権利を放棄し、男性の相続人なしでタイレル家を去り、オレナはロラスとセルセイの結婚に同意する。

タイリオンは、ブラックウォーターの戦いでセルセイを殺そうとしたと非難しているが、彼の死を命じたのはジョフリーだったと推測し、セルセイはタイウィンが手になった今、彼は危険にさらされていないと語った。ティリオンはサンサに、ロラスと結婚するのではなく、自分自身と結婚することを伝えます。

ベイリッシュはヴァリッシュに、彼が喜びのために殺すためにロスをジョフリーに与えたと言います。サンサは、ベイリッシュが船で出発するのを涙ながらに見守っていて、首都を離れるチャンスを失っています。

===リバーランドで===
ブラザーフッドの隠れ家に到着したメリザンドレは、ベリックの6回の復活を知ってショックを受け、ジェンドリーを拘留します。 Aryaは、Aryaが「永遠に多くの目を閉じて」、彼らが再び会うと宣言するMelisandreを不安にさせます。

Riverrunで、Robbと彼のアドバイザーは、Lame LotharFreyおよびBlackWalderRiversとの提携について話し合います。ウォルダー・フレイ卿の要求には、ロブ、ハレンハル城からの正式な謝罪、およびエドミュールが彼の娘の1人と結婚することに対する謝罪が含まれます。

===ハレンハルで===
ルース・ボルトンは、ボルトンが彼の不具とは何の関係もないことをジェイミーがタイウィンに保証した場合、ジェイミーをキングズ・ランディングに送ることに同意しますが、反逆罪でブリエンヌを逮捕し続けます。

===北で===
ブランはオーシャとミーラの間の緊張を和らげ、ジョジェンはブランに敵に囲まれたジョンのビジョンを伝えます。

テオンを拷問し、少年は少年の身元と場所を推測できない場合、指を切断すると脅迫します。彼の指がいくつかの間違った推測のために剥ぎ取られた後、テオンはその少年がカースタークであると推測し、彼はロブを裏切ったためにカーホールドで拷問されています。少年は、彼の拷問が彼の娯楽のためだけであることを認めて、彼の指を剥ぎ続ける前にテオンが正しかったふりをします。テオンはついに彼の拷問者に彼の指を取り除くように頼みます。

===壁の向こう===
壁に向かう途中で、サムはギリーに見つけたドラゴングラスの短剣を見せ、キャッスルブラックについて彼女に話します。

イグリットは、ジョンがナイトウォッチに忠実であり続けることを知っていることを明らかにしますが、お互いへの忠誠心はより高いと彼に言います。トルムンドのパーティーが壁を登ると、イグリットはうっかり雪崩を引き起こし、何人かの野人を殺し、彼女とジョンをロープでぶら下げたままにします。オレルがロープを切る前に、ジョンは壁に身を固め、イグリットで頂点に到達し、そこで抱きしめます。

==生産==
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
「TheClimb」は、ショーランナーのデイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイスが書いたシーズンの第6話で、全体で18番目です。これは、ジョージR. R.マーティンの小説「剣嵐の大地」、つまり30、35、37、48章（ジョンIV、カテリンIV、ハイメV、サムウェルIII）に基づいています。

第4話と「ザ・クライム」の最初のシーンに登場するギリーの赤ちゃんは、デリーのウォーターサイド出身の生後10か月のアリア・スタークにちなんで名付けられたアリア・ハッソンによって演じられました。

==レセプション==

===評価===
「ザ・クライム」は、「ゲーム・オブ・スローンズ」のレーティングで新記録を樹立し、4回連続で新シリーズの高値を確立しました。 550万人の視聴者がプレミア放映を視聴し、127万人の視聴者が2回目の放映を視聴しました。このエピソードはまた、18〜49歳の視聴者に、評価2.9の新しいシリーズを高く設定しました。英国では、このエピソードはスカイアトランティックで92万6千人の視聴者に見られ、その週のチャンネルで最も評価の高い放送でした。

===重要なレセプション===
「TheClimb」は批評家からの肯定的なレビューに出会った。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの21件のレビューを調査し、それらの90％が肯定的であり、10点満点中7.9点であると判断しました。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは「タイウィンラニスターとオレナタイレルは、「 Climb 'は、Wildlingsの死に挑むTheWallのスケーリングに向けて構築されています。」マット・ファウラーはIGNのために執筆し、エピソードに8.8 / 10を与え、「今週のゲーム・オブ・スローンズはゆっくりと始まりましたが、その後、轟音のクレッシェンドに構築されました」と書いています。 2つのレビューがTheA.V.によって公開されました。クラブ。デビッドシムズは、シリーズに不慣れな人々のためにエピソードを「B」と評価し、エミリーヴァンデルヴェルフは、小説を読んだ人々のためにエピソードを「B +」と評価しました。

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



 2013年

 ハリウッドポストアライアンス賞

 優れたサウンド–テレビ

 ポーラ・フェアフィールド、ブラッド・カトーナ、ジェド・ドッジ、オナリー・ブランク、マシュー・ウォーターズ

 



 2014年

視覚効果協会

 放送番組での優れた合成

 カーク・ブリヨン、スティーブ・ゴードン、ジェフ・セイヤー、ウィンストン・リー

 



 放送番組で作成された優れた環境

 パトリック・ゼンティス、マユール・パテル、ニティン・シン、ティム・アレクサンダー

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「TheClimb」
*
*