「 '' 'セカンドサンズ' ''」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第3シーズンの第8話であり、シリーズの第28話です。このエピソードは、エグゼクティブプロデューサーのデイヴィッドベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、ミシェルマクラーレンによって監督されました。で放映されました。

エピソードは、キングズランディングでのティリオンラニスターとサンサスタークの結婚式、ジェンドリーのドラゴンストーンへの到着、そしてユンカイの壁の前でのセカンドサンズの傭兵会社とのデナーリスの会談を中心にしています。

==プロット==

===キングズランディングで===
ティリオンは彼の妻であるという見通しで彼女の不安を和らげるためにサンサを訪問します。サーセイはバエラーの9月に、タイウィンが彼に反抗したときに絶滅させた元ラニスター家臣であるハウスレインの話でマーガリーを脅迫しました。 9月に到着した後、サンサはジョフリーによって通路を歩きます。

彼らの結婚式の饗宴で、タイリオンは酔う。ジョフリーは、サンサをレイプすると脅した後、伝統的な寝床式の開始を要求しますが、ティリオンが憤慨したジョフリーを去勢すると脅したとき、彼の計画は妨害されました。タイウィンは状況を打開します。ティリオンはサンサと一緒にごちそうを去り、サンサが望むまでベッドを共有しないとサンサに言います。

===ドラゴンストーンで===
メリザンドレはジェンドリーと一緒にドラゴンストーンに戻り、ジェンドリーをロバートの野郎の一人として認めているスタニスに会いに行きます。ジェンドリーが彼の部屋に連れて行かれるとき、スタニスとメリザンドレは彼らが彼と何をしようとしているのかについて話し合います。

ダンジョンでは、ダボスは読み方を学び続けています。スタニスは彼を訪ね、ジェンドリーを犠牲にするメリザンドレの計画について話し合う。ダボスは計画に反対しますが、スタニスは解決されたままです。その後、彼はダボスにメリザンドレに手を上げないことを誓わせ、彼を解放します。

その後、メリザンドレはジェンドリーを訪ねて誘惑し、その過程で彼をベッドに縛り付けた。彼女は彼に3つのヒルを置き、彼の王族の血を引きます。スタニスは儀式的にヒルを燃やし、彼の王位に皇位簒の名前を話します：ロブ・スターク、バロン・グレイジョイ、そしてジョフリー・バラテオン。

===リバーランドで===
アリヤは眠っている間にハウンドを殺そうとしますが、彼は起きていることが明らかになり、彼の人生への彼女の試みを妨害します。彼らはキャンプを出発し、双子に向かいます。そこでは、ハウンドがアリアをロブに身代金を払うつもりです。

===雲海で===
ジョラーは、ユンカイがセカンドサンズと呼ばれる傭兵グループを雇ったとデナーリスに話します。 Daenerysは、Mero、彼の共同キャプテンPrendahl na Ghezn、および彼の中尉DaarioNaharisと会います。彼女はメロに賄賂を渡して彼女のために戦おうとし、決定を下すために2日間与えます。

日暮れの後、DaarioはUnsulliedの兵士に変装してDaenerysのキャンプに入ります。彼は彼女のテントに入り、彼女とミサンデイにメロとプレンダールの切断された頭を見せ、彼がデナーリスに打たれたことを認めた。

===壁の向こう===
サムとギリーは壁への旅を続けます。彼らはその夜、廃墟となった小屋に立ち寄ります。彼らが近くでカラスの殺害を聞いたとき、サムは調査のために小屋を去ります。その後すぐに、彼はホワイトウォーカーに襲われます。ウォーカーはギリーの息子を連れて行くつもりですが、サムはドラゴングラスの短剣でそれを刺し、ウォーカーを崩壊させました。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
「セカンドサンズ」は、ジョージR. R.マーティンの小説「剣嵐の大地」の資料に基づいて、ショーの作成者および製作総指揮者のデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。このエピソードは、本の第19章、29章、37章、43章、47章、および48章の一部（Samwell I、Sansa III、Davos IV、Daenerys IV、Samwell III、およびArya IX）を採用しています。

===鋳造===
エピソードでは、ユンカイに仕える傭兵隊長を紹介しました。マーク・キリーンはメロ（タイタンの野郎として知られています）、エド・スクラインはダリオ・ナハリスの繰り返しの役割、ラモン・ティカラムはプレンダール・ナ・ゲズンの一部としてキャストされました。ティカラムは、クロージングクレジットで「ラモンティクルム」と誤ってクレジットされています。

===撮影場所===
エピソードのほとんどのシーンは、2012年9月中旬にベイラー大聖堂の巨大な半円形セットで撮影されたティリオンとサンサの結婚式を含む、ペイントホールのベルファストスタジオで撮影されました。このシーンでは、いくつか100人のエキストラが採用されました。

==レセプション==
===評価===
このエピソードの視聴者数は510万人で、前週から増加し、18〜49歳の人口統計は2.6でした。英国では、このエピソードはスカイアトランティックで907万人の視聴者に見られ、その週のチャンネルで最も評価の高い放送でした。

===重要なレセプション===
「セカンドサンズ」は絶賛されました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの20件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であると判断し、平均スコアは10点満点で8点でした。今週追跡するストーリーラインの数。」マット・ファウラーはIGNのために執筆し、エピソードを9.0 / 10と評価し、「今週の巧妙に作成された素晴らしい演技のゲーム・オブ・スローンズは、私たちに冷たい結婚式、熱いお風呂、そして瀉血を与えました」と書いています。彼は特に、サンサとティリオンの間、およびセルダボスとスタニスの間のシーンを賞賛しました。 DavidSimsとEmilyVanDerWerffは、どちらもThe A.V.クラブは、エピソード「B」の評価を与えました。シムズはエピソードの曲がりくねったペースに不満を感じていましたが、エピソードの終わりを賞賛し、サムは「夜の最も重要で魅力的な電気の瞬間」として白い歩行者を殺しました。 VanDerWerffは、エピソードでのヌードの使用を賞賛し、次のように書いています。「...ゲーム・オブ・スローンズは、ストーリーを伝える方法として、他のすべての中でヌードとセックスを利用することでかなり良くなっていると思います。シーズン1の「セックスポジション」の時代から、誰かが長々と話すのを聞くのに飽きてしまった場合に備えて、シリーズがシーンの背景に胸を投げ込むように見えることがありました。」

===アコレード===
ピーター・ディンクレイジは、彼の指名により、第65回プライムタイムエミー賞のドラマシリーズの優秀な支持俳優に対するプライムタイムエミー賞の検討のためにこのエピソードを提出しました。

第65回プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞で、このエピソードはシングルカメラシリーズの優れたヘアスタイリングにノミネートされました。

==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「SecondSons」
*
*