すべてのエピソードを紹介するHBOファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」のタイトルシーケンスは、シリーズの世界の物理的な風景へのガイドとして機能します。紹介する特定のエピソードで訪れた場所によって異なります。タイトルシーケンスはElasticfor HBOによって作成され、RaminDjawadiによって作曲されたテーマ曲が付属しています。

シーケンスは、シリーズの架空の世界の3次元マップを示し、凹んだ地球に投影され、架空の世界の歴史における主要なイベントを比喩的に描いたアルミラ（または球形のアストロラーベ）内に含まれる小さな太陽に照らされています。球の中心。カメラがマップ上を急降下し、エピソードのイベントが発生する場所に焦点を合わせると、複雑な時計仕掛けのメカニズムにより、建物やその他の構造物がマップから出現して展開します。その間、主なキャストの名前（名前の横にキャラクターの家族のシンボルが付いています）とクリエイティブスタッフが表示されます。シーケンスは、約1分半後に、タイトルカードと、エピソードの脚本家と監督を示す簡単なオープニングクレジットで終了します。

クリエイティブディレクターのアンガスウォール、アートディレクターのロバートフェン、アニメーターのカークシンタニ、デザイナーのハミードショーカットは、シーケンスでの作業により、2011年プライムタイムエミー賞の傑出したメインタイトルデザインを受賞しました。タイトルシーケンスは、史上最高のTVタイトルシーケンスの1つにランクされています。

==説明==
タイトルシーケンスは、球の内面にウェステロスとエッソスの大陸が配置された世界の3次元マップで構成され、参加者がゲームボードとして使用するファンタジーロールプレイングマップのスタイルでレンダリングされます。彼らの戦いの計画のために。使用されている地図は、本シリーズの小説に先行するウェステロスとエッソスの地図です。球の中心には、地動説の天球儀があります。タイトルシーケンスは、「ゲーム・オブ・スローンズ」の世界の物理的な風景へのガイドとして機能し、タイトルシーケンスの詳細は、訪問した場所に応じて毎週変更され、季節ごとに新しい場所が追加される場合があります。

すべてのエピソードのシーケンスは、太陽とそれを取り巻く球のクローズアップで始まります。架空の世界の歴史のレリーフ描写は、ヴァリリアの破滅、エーゴンの征服、ハウスバラテオンの台頭など、シーケンスのさまざまなポイントに表示されます。次に、カメラはマップのさまざまな部分にパンし、架空の世界のさまざまな場所が表示されます。これらの場所にある都市や建物の多くは、時計仕掛けのメカニズムを使用して地面から見えます。 Winterfellの堰木やVaesDothrakの馬の門などの他の要素もさまざまな場所に追加されています。表示される場所は、その特定のエピソードで訪問した場所によって異なり、タイトルシーケンスの3つまたは4つのバリエーションが各シーズンに表示されます。ただし、タイトルシーケンスの時間制限により、どのエピソードでも6か所までしか表示できません。また、ショーでの重要性のため、すべてのエピソードには、キングズランディング、ウィンターフェル、ウォール、およびこれらの場所のいずれかがそのエピソードで取り上げられているかどうかに関係なく、Daenerysがどこにいても登場します。

統治する家族の印章が各場所に追加されます。たとえば、キングズランディングのバラテオンスタッグシジルやウィンターフェルのスタークダイアウルフなどです。キャストの名前も、彼らが描くキャラクターの対応する印章と一緒に表示されます。印章はストーリーラインによって変わる可能性があります。たとえば、ボルトンズに奪われたときにウィンターフェルの上に剥ぎ取られた男の印章が表示されますが、スタークに奪還された後はダイアウルフの印章に戻ります。ショーの他のイベントもタイトルシーケンスに反映されます。たとえば、Winterfellが燃やされた後、そこから煙が渦巻くように描かれます。 「ゲーム・オブ・スローンズ」のロゴが最後のアルミラの上に表示されます。

HBOは、シーズン6のタイトルシーケンスのインタラクティブな360度ビデオをリリースしました。

登場する場所はエピソードごとに異なりますが、シーケンスの一般的なデザインとルートはほぼ同じです。しかし、最終シーズンでは、タイトルシーケンスは、シーズンの変化とストーリーの変化を示すために大幅に刷新されました。この新しいバージョンでは、最初に表示される場所はキングズランディングではなく壁が破られており、死者の軍隊の進路に従って壁の南の都市に移動します。ウィンターフェルの地下室とキングズランディングのレッドキープ、そして後者の玉座の間という2つの主要な場所の内部が初めて示されています。ベルリンの壁崩壊など、シーズン7のフィナーレのイベントを反映して、アルミラの外観とそれに描かれているイベントも変更されます。

==構想と生産==
タイトルシーケンスは3つのチームによって作成されました。プロジェクトの大部分を形成するデザインはElasticによって、コンピュータグラフィックスはa52によって、タイトルシーケンスの編集はじゃんけんによって行われました。 Elasticは以前にHBOの「Rome」、「Big Love」、「Carnivale」のタイトルシーケンスを作成していましたが、これらの番組に携わったHBOのCarolynStraussから次のようにアプローチされました。 「ゲーム・オブ・スローンズ」のタイトルシーケンスを作成します。タイトルデザイン会社Elasticの責任者であるAngusWallは、ショーデビューの約1年前に、Strauss、ショーランナーのDavidBenioffとDanWeiss、プロデューサーのGregSpenceと会いました。

パイロットが最初に作成されたとき、ウェステロスとエッソスの想像上の世界の地理が視聴者を混乱させる可能性があり、地図が視聴者のナビゲーションガイドとして役立つ可能性があると感じられました。初期の提案は、視聴者を方向付けるためのシーン間の遷移としてアニメーションマップを使用することでしたが、物語の流れを妨げるため、そのアイデアは削除されました。したがって、マップのアイデアはタイトルシーケンスに移されました。元のパイロットの場合、ショーランナーのベニオフとワイスは当初、キングズランディングからウィンターフェルへのカラスの飛行としてタイトルシーケンスを作成しました。しかし、Elasticの制作チームは、アイデアがフラットすぎると考え、ショーの世界を表す球内で3Dモデルを使用するというアイデアを考案しました。球体は、マップの地平線の向こうに何があるのか​​という問題を回避するために使用され、球体全体が中央の太陽に照らされています。アンガスウォールによると、タイトルシーケンスは「ファンタジー本の冒頭の地図があなたを方向付ける方法の伝説として機能するという点で、ショーの世界で具体的な機能を持っていました」。タイトルシーケンスは、各エピソードに関連する番組の場所を視聴者に通知し、番組のストーリーとこの世界の変化を反映して変化します。

天球儀と可動部品を備えたモデルの使用について、プロデューサーのグレッグスペンスは、ElasticのAngus Wallが、「どこかの塔にいる狂った僧侶のビジョン」を思いついたと説明しました。その後、彼は自分の世界で利用できる材料から小さなオートマトンを作りました。それらは石、錫、または木であり、すべてが非常に手作りされているように感じました。」したがって、タイトルシーケンスのすべてをハンマー、のこぎり、ノミで作成し、歯車と歯車で操作できるという考え方です。ターニングギアと歯車は、レオナルドダヴィンチの発明を彷彿とさせることを目的としていました。

デザインチームには、撮影が完了した後、各エピソードでアクションが発生する可能性のある場所のリストが提供され、タイトルシーケンスを作成するのに約3か月かかりました。使用する機械などの詳細を含むコンセプトは、最初に手作業でスケッチされ、次にモデルがコンピューターグラフィックスで作成されました。

== ''ゲームオブスローンズ ''テーマ==

タイトルシーケンスに付随する主題歌は、ラミン・ジャヴァディによって作曲されました。制作チームは、彼らが取り組んでいるタイトルシーケンスをジャワディに見せました。ジャワディはその後、「ゲーム・オブ・スローンズ」テーマの音楽を作成するように促され、3日後にテーマ音楽を完成させました。ジャワディは、ショーランナーのベニオフとワイスは、テーマ音楽がショーのさまざまな場所とキャラクターを反映する旅についてであることを望んでいたと言いました。

==要素のリスト==
次の表に、各エピソードのタイトルシーケンスに表示される場所を、それらが表示される最初のエピソードによって決定されるシーケンスに表示される順序で示します。 King's Landing、Winterfell、The Wallの場所は、特定のエピソードに存在していなくても、すべてのタイトルシーケンス、およびEssosの最新の場所（最初の6シーズン）で紹介されています。 Winterfellの外観が季節ごとに変わったことも注目に値します。シーズン3と4では、Winterfellは煙で覆われ、シーズン2の終わりに燃えたことを示しています。シーズン5では、煙は取り除かれましたが、ボルトンの印章がボルトンがそのシーズン中にウィンターフェルに移動した方法を反映した、スタークの印章。エピソード6.10では、ジョン・スノウとサンサ・スタークが前のエピソードの終わりにボルトンズからウィンターフェルを取り戻した結果、スタークの印章が戻ってきました。

===要約===







 

 S. 1

 S. 2

 S. 3

 S. 4

 S. 5

 S. 6

 S. 7

 S. 8

 総数





 '' '場所' ''





 キングズランディング


 10

 10

 10

 10

 10

 10

 7

 6

 73





 ウィンターフェル


 10

 10

 10

 10

 10

 10

 7

 6

 73





 壁


 10

 10

 10

 10

 10

 10

 7

 6

 73





 ミーリーン


  

 

  

 10

 10

 10

  

  

 30





 ブラボース


  

  

  

 5

 9

 7

  

  

 21





 ドラゴンストーン


  

 3

 4

 5

  

  

 7

  

 19





 パイク


  

 9

  

  

  

 3

 3

  

 15





 Vaes Dothrak


 9

 3

  

  

  

 3

  

  

 15





 ハレンハル


  

 7

 8

  

  

  

  

  

 15





 Riverrun


  

 

 6

  

  

 3

  

  

 9





 ドルン


  

  

  

  

 7

 2

  

  

 9





 エリー


 4

  

  

  

 2

 1

  

  

 7





 ドレッドフォート


  

  

  

 7

  

  

  

  

 7





 カース


  

 7

  

  

  

  

  

  

 7





 旧市街


  

  

  

  

  

  

 7

  

 7





 ゆんかい


  

  

 6

  

  

  

  

  

 6





 ラストハース


  

  

  

  

  

  

  

 6

 6





 双子


 1

  

 2

  

  

 1

 1

  

 5





 モートカイリン


  

  

  

 3

 1

  

  

  

 4





 Astapor


  

  

 4

  

  

  

  

  

 4





 イーストウォッチ


  

  

  

  

  

  

 3

  

 3





 ペントス


 1

  

  

  

 1

  

  

  

 2







==オマージュ==
「シンプソンズ」のエピソード「ExitThroughthe Kwik-E-Mart」は、「ゲーム・オブ・スローンズ」のタイトルシーケンスへのオマージュを特徴としており、スプリングフィールドの町の有名な建物が、キャラクターが着飾って見守る中、地面から立ち上がっています。 「ゲーム・オブ・スローンズ」スタイルの衣装で。シーケンスの最後に、壁がモノリシックな「ソファ」に置き換えられます。タイトルシーケンスのバージョンも、OreoCookieを使用して再作成されています。

==アワード==
タイトルシーケンスの背後にあるデザインチーム、Angus Wall、アートディレクターのRob Feng、デザイナーのHameed Shaukat、C.G。スーパーバイザーのカークシンタニは、2011年9月10日にクリエイティブアーツエミー賞を受賞しました。

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2011

 第63回プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 傑出したメインタイトルデザイン

 アンガス・ウォール、ハミード・ショーカット、カーク・シンタニ、ロバート・フェン

 

 



 2016年

 第68回プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 優れたインタラクティブプログラム

 ゲーム・オブ・スローンズメインタイトル360エクスペリエンス

 

 





==参照==


==外部リンク==
*パーキンス、ウィル;アルビンソン、イアン（2011年6月29日）。 「ゲーム・オブ・スローンズ（2011）」。タイトルのアート。 2011年5月11日。
* Appelo、Tim（2011年4月19日）。 「 『ゲーム・オブ・スローンズ』のオープニングクレジットの裏にある秘密（ビデオ）」。 「ハリウッド・リポーター」。