「 '' 'Mhysa' ''」は、アメリカの中世の壮大なファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第3シーズンのフィナーレであり、全体で30番目のエピソードです。エグゼクティブプロデューサーのDavidBenioffとD.B. Weissによって書かれ、David Nutterによって監督され、元々は米国のHBOで放映されました。

エピソードは、タイウィン・ラニスターが虐殺の背後にある首謀者であることが明らかにされた「赤い結婚式」によって引き起こされた出来事の余波を中心に展開します—ウォルダー・フレイとルース・ボルトンはスタークに対してラニスターと共謀しました。その結果、ハウス・フレイはリバーランの議席を獲得し、ルース・ボルトンは新しい「北の庭」に任命されました。他の場所では、ハウスグレイジョイは新しい軍事作戦を開始します。北部では、メイスター・エイモンがカラスを送り、ウェステロス全体にホワイトウォーカーの到着を警告します。そして、狭い海を越えて、ユンカイの解放された奴隷は、ギスカリ語で「母」を意味する「次なる戦いへ」としてデナーリスを歓迎します。

Nielsen Media Researchによると、「Mhysa」は米国の540万人の世帯視聴者に見られ、第2シーズンのフィナーレである「ValarMorghulis」と比較して28％増加しています。放送後、このエピソードはテレビ批評家から一般的に肯定的なレビューを受けました。その中には、シリーズの第3シーズンの反クライマックスの閉鎖、および最終シーンの「グリマー」などによる第4シーズンの潜在的なストーリーラインの確立に対処するものもありました。希望の」。このエピソードは、第65回プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞で、シングルカメラシリーズの傑出した映画撮影のためのプライムタイムエミー賞にノミネートされました。

==プロット==


===キングズランディングで===
ティリオンは、赤い結婚式の間にロブとカテリンの死を知ります。タイリオンはタイウィンに、北部の人々はラニスターが赤い結婚式で果たした役割を決して忘れないだろうと語った。 VarysはShaeにEssosに向けて航海するためのダイヤモンドの袋を渡しますが、彼女は拒否します。ジェイミー、ブリエンヌ、カイバーンがキングズランディングに到着。

===ツインズで===
サンダーとアリアはフレイの男性のグループを見つけます。アリアはロブの体を冒涜したと主張した人を殺し、サンダーは他の人を殺します。ウォルダーとボルトンは、ブリンデンの脱出と、リバーラン卿と北のウォーデンとしての彼らの新しい反対について話し合う。

===北で===
ブランと彼のグループはナイトフォートに到着し、サムとギリーに会います。サムは、ブランがジョンの兄弟であることを認識しています。ブランはサムに彼らを壁の北に連れて行くように頼む。彼は彼らを通路に連れて行き、彼らに彼のドラゴングラスの武器を与えます。サムとギリーはキャッスルブラックに到着し、エイモンに会います。エイモンはホワイトウォーカーの話を聞いた後、ホワイトウォーカーの帰還を警告するメッセージとともにすべてのカラスを送ります。イグリットはジョンを見つけますが、彼が逃げる前に、イグリットは彼に3本の矢を放ちます。ジョンはキャッスルブラックに到着し、そこで傷が治療されます。ドレッドフォートで、テオンの拷問者は、ボルトンのろくでなしのラムゼイ・スノーであることが明らかになりました。ニックネームはテオン・リークです。

===アイアンアイランドで===
バロンはラムゼイからの手紙を読み、アイアンボーンの兵士に北から撤退させるよう要求した。バロンはテオンの拷問を続けることを許します、しかしヤラはドレッドフォートを攻撃するために50人の最高のアイアンボーンの男性を連れて行きます。

===ドラゴンストーンで===
スタニスはダボスにロブの死を知らせ、メリザンドレはジェンドリーを光の主に犠牲にする計画を立てています。ダボスはジェンドリーにドラゴンストーンから逃れるためのボートを与えます。スタニスはダボスの処刑を命じたが、壁からの手紙をスタニスに見せた後、メリザンドレはスタニスに、北をホワイトウォーカーから救うことができるのは彼だけであり、ダボスの助けが必要であり、彼の処刑を妨げるだろうと語った。

===雲海の外===
デナーリスは、次なる戦いへの叫びを始めるユンカイから奴隷を解放します。ミサンデイは、デナーリスが母親にとってギスカリであると言います。

==生産==
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。

===書き込み===
「次なる戦いへ」は、ジョージR. R.マーティンの小説「剣嵐の大地」のオリジナル作品に基づいて、エグゼクティブプロデューサーのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。 「剣嵐の大地」からエピソードに適応した章は、43、49、53から55、57、63、64章でした（Daenerys IV、Jon VI、Arya XI、Tyrion VI、Davos V、Bran IV、Jaime VII、ダボスVI）。

===鋳造===
セカンドシーズン全体を欠席した後、ピーター・ヴォーンはメイスター・エイモンとして復帰し、ジョセフ・アルティンはパイパーとして復帰します。このエピソードはまた、久しぶりにパトリック・マラハイドがバロン・グレイジョイとして、ジェンマ・ウィーランがヤラ・グレイジョイとして戻ってきたことを示しています。

==レセプション==

===評価===
Nielsen Media Researchによると、HBOでの最初のアメリカの放送では、「Mhysa」は推定540万人の家庭の視聴者に見られました。これは、420万人が視聴した第2シーズンのフィナーレ「ValarMorghulis」と比較して、視聴者数が年々28％増加したことを示しています。夜の「次なる戦いへ」の2回目の放送は90万人の視聴者に見られ、総視聴者数は630万人に達しました。アナリストによると、エピソードの成功は、「ゲーム・オブ・スローンズ」が「ソプラノス」に次ぐHBOで2番目に視聴されたシリーズとして「トゥルーブラッド」を上回るのに大いに役立ちました。英国では、このエピソードは11億5400万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送となりました。また、10万人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===重要なレセプション===
「次なる戦いへ」は、テレビ批評家から一般的に肯定的なレビューを受けました。その中には、フィナーレの第3シーズンの反クライマックスの閉鎖と、第4シーズンの新しいストーリーの確立に取り組んだものもあります。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの20件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であり、10点満点中8.5点の平均スコアであると見なしました。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは次のように述べています。シーズン4のテーブル。」 '' Time ''のJamesPoniewozikは彼のレビューで次のように書いています。「シーズン3の終わりは、レッドウェディング後のウェステロスで勝者と敗者の間で時間を過ごし、観客に衝撃に浸る機会を与えました。勝者の歓喜で、ラニスター家とスターク家の間の戦争をはるかに超えた、より大きな力（ホワイトウォーカー、ドラゴン）を思い出させてください。赤い結婚式が希望を殺したように見える場合、「ミサ」はそれがそうではなかったことを明らかにしましたそして、「ゲーム・オブ・スローンズ」は究極的には家族に関するものであるという繰り返しのテーマに戻ることで、「GoTs」タペストリーの多くのスレッドを織り交ぜました。」 IGNのマットファウラーは、フィナーレは「シーズン4のためにたくさんのクールなものをうまくセットアップしましたが、以前のフィナーレの力と威厳の一部も欠いていました。特に、彼女自身がより良いエンディングバックを持っていたダニーでのエンディング彼女のドラゴンがアスタポールを燃やし、彼女が完全な軍隊を残したとき、「そして今、彼の時計は終わりました」で。彼はまた、アリアがフレイの兵士を殺したシーンを賞賛しました。 「今日」の執筆で、Drusilla Moorhouseは次のように述べています。「先週の衝撃的な虐殺の後、ほとんどのファンはシーズン3のフィナーレでより悲劇的な死に備えました。代わりに、打撃は痛烈な再会と驚くべきセーブで和らげられ、爆発物の舞台を設定しました第4シーズン。」

テリー・シュワルツはZap2itのレビューで、「ロブとキャトリンスタークの死を完全に償還することはできませんが、少なくともこのシリーズをシーズン4に推進するより大きな力が形成されています。Daenerysはこれまでにないほど強力です。ジョン・スノウが壁に戻り、ブランが壁の北に向かい、グレイジョイが攻撃の準備をして、最終的にテオンを捕虜から救いました。その後、スタニスが壁に向かって北に向かって航海し、ナイトウォッチが白と戦うのを助けることにしたという事実があります。ウォーカーズ、それは「ゲーム・オブ・スローンズ」の将来において、より大きな、世界的な紛争になるだろうと思われる。」 '' The A.V.クラブ」、David Simsは「Mhysa」に「A-」の評価を与え、EmilyVanDerWerffはそれに「B +」を与えました。シムズは、小説を読んでいない視聴者のために書いているが、エピソードは「深刻なプロットの動きや大きなねじれが多く、シーズン4を9か月待つ間、ファンが少し歯を食いしばっている可能性がある」と説明した。前シーズンのフィナーレ品質も同じですが、それぞれがどんでん返しで終わりました。「Mhysa」、それほど多くはありません。」小説を読んだ聴衆のために書いているVanDerWerffは、「プロットレベルでは、「次なる戦いへ」では多くのことが起こらない」と書いたが、シリーズの「1つの人間の生命の価値は直面している」に対処するエピソードを賞賛した王国。"彼はまた、「ウェステロスで何かひどいことが起こったとき、ダニーは彼女のストーリーラインに希望のちらつきを提供する」というシリーズのテンプレートを穏やかに批判し、それを「アキレス腱」と呼んだ。 ScreenCrushのKevinFitzpatrickは、彼のレビューで次のように書いています。「全体として、シーズンの空気（または血）は、「キャスタミアの雨」によってほとんど放出されていました。戻ってきたハイメの最も興味深い瞬間でさえ、シーズンのずっと早い時期に到着したからです。 、しかし「次なる戦いへ」は私たちに良いコースを与えてくれました-シーズン4に向けて、途中でいくつかの切望されていたカタルシスがありました。」

エピソードの最後のシーンでは、「最も金髪の救世主像」であるデナーリスが「特徴のない茶色の人々」とともに「彼らの救世主として持ち上げられ、束縛から彼らを救ったことで彼女を賞賛している」と登場し、少なくとも4人のコメンテーターから次のように批判されました植民地主義者、あるいは人種差別主義者の口調を持っている。彼らは、シリーズが、元の小説のように民族的に多様ではなく、ほぼ均一に浅黒い肌としてユンキッシュを描写することを選んだ理由を尋ねました。ジョージR. R.マーティンは、シーンが地元のエキストラでモロッコで撮影されたためだと答えました。コメンテーターはまた、より広く、シリーズの有色人種の包含は少数のキャラクターに限定されていると批判した。

==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*