HBOシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第8シーズンのサウンドトラックアルバム「ゲーム・オブ・スローンズ：シーズン8」「」が2019年5月19日にデジタルリリースされました。ダブルCDリリースは2019年7月19日にリリースされ、ビニールのリリースは年内に設定されています。

ラミン・ジャヴァディは、今シーズンの第3話「TheLong Night」で、シリーズの傑出した音楽作曲（オリジナルドラマティックスコア）で7回目のプライムタイムエミー賞にノミネートされ、賞を受賞し、ラミンで2連勝しました。

==背景==

「過去8年間、この素晴らしいショーに参加できてとても光栄です」とラミン・ジャヴァディは言いました。

ジャワディは彼のトラック「TheNightKing」について次のように述べています。「監督のミゲル・サポチニク|ミゲル・サポチニクと話をしたとき、そしてデイヴィッド・ベニオフ|デイヴィッド・ベニオフとDBワイス| DBワイスが私のスタジオに来て、このエピソードに取り組み始めたとき、 「ライト・オブ・ザ・セブン」のように、再びピアノの曲でなければならないことに全員が同意しました。シーズン6の「ライト・オブ・ザ・セブン」から知っていたので、間違いなく聴衆を惑わしました。私たちはいつもその音楽をショーの別のキャラクターとして扱った」と語った。

==トラックリスト==


==チャート==





 チャート（2019）

 ピーク位置



 オーストラリアのアルバム（ARIA）

 75















 フランスのアルバム（SNEP）

 88






 スペインのアルバム（PROMUSICAE）

 51






 英国のサウンドトラックアルバム（OCC）

 6



 米国の「ビルボード」200

 95



 米国のサウンドトラックアルバム（「ビルボード」）

 6



==参照==