2015年6月28日にArchipelaconで開催されたLindaAntonssonとElioGarcía。
「エリオ・ミゲル・ガルシア・ジュニア」（1978年5月6日生まれ）と「リンダ・マリア・アントソン」（1974年11月18日生まれ）は、「氷と炎の歌」での貢献と専門知識で知られる作家です。ジョージRRマーティンによる「氷と炎」シリーズ。2014年にシリーズのコンパニオンブックであるマーティン「氷と炎の世界」と共著。彼らはまた、「氷と炎の歌」の最も初期のファンWebサイトの1つであるファンサイトWesteros.orgの創設者でもあります。

==キャリア==
エリオ・ガルシアはマイアミ大学に通い、パートナーのリンダ・アントンソンはスウェーデンに住んでいました。当時、1996年に、アントンソンは、ペーパーバックで出版されたときに、「氷と炎の歌」シリーズにガルシアを紹介しました。 2冊目の本「王狼たちの戦旗」がリリースされた後、彼らはシリーズを議論するためのフォーラムを作成し、Westeros.orgの初期のイテレーションを作成し、シリーズの人気が高まるにつれてそれを拡張することを決定しました。 2016年の時点で、Westeros.orgには100,000人を超える登録メンバーがいます。

ガルシアとアントンソンはジョージR.R.マーティンと緊密に連絡を取り、「氷と炎の歌」の世界のファクトチェッカーや研究者を務めることもありました。彼らはシリーズに基づいてゲームを作りたいと思ったときに最初にマーティンにアプローチし、彼の許可を求め、「ドラゴンの血」というタイトルのゲームのプレイ方法に関する情報源としてWesteros.orgを作成しましたが、それはディスカッションフォーラム、ニュース、およびWikiを使用して、シリーズ全体をより包括的にします。

2000年頃、「剣嵐の大地」が出版されたとき、ガルシアとアントンソンはウェステロスに関する事実と詳細の一致をまとめ始め、マーティンに送った。彼はウェステロスについて彼よりもよく知っていると述べた。シリーズの4冊目の本「乱鴉の饗宴」の執筆中に、カップルはシリーズの多くのキャラクターと場所に関する詳細について定期的なファクトチェッカーになりました。

ニューメキシコ州サンタフェでマーティンと直接会った後、マーティンは、主にターガリエン家の歴史に焦点を当てたコンパニオンブックである「氷と火の世界」というタイトルの本を共著するように依頼されました。 、本で紹介されている主要な家族の1つ。この本は、ウェステロスの世界の主要な知識の中心である城塞でのメイスターの学術作品であるという観点から書かれています。彼らはスウェーデンのヨーテボリ近くのNödinge-Nolにある自宅で一緒に働いています。

アントンソンは、詳細や継続性の詳細を設定することについてではなく、ストーリーレベルで本のメインシリーズに貢献することは決してないと述べています。執筆に加えて、アントンソンは「ゲーム・オブ・スローンズ」を含め、英語からスウェーデン語への翻訳も行っています。

ペアは、westeros.orgでゲームオブスローンズの各エピソードのエピソードの要約、分析、およびビデオ解説を提供しましたが、テレビシリーズが本シリーズを上回ったため、彼らはショーのプロットの便利さの多くを批判するようになりました。決まり文句 ";プログラムの第6シーズンに続いて、ガルシアはショーをもう見ないことを発表しました。その後、アントンソンはエピソードのレビューと解説だけを始めました。

==私生活==
ガルシアとアントンソンは、インターネット上で「ロードオブザリング」に基づいたゲームをプレイしているときに1995年に会いました。彼らは、夫婦が婚約してから16年後、「氷と火の世界」がリリースされたのと同じ2014年に結婚しました。ガルシアは1999年にスウェーデンに移り、現在はアーレ自治体のノディンゲに住んでいます。

==参照==


==外部リンク==
* Westeros.org-公式ウェブサイト