「エラリアサンド」は、アメリカの作家ジョージR.R.マーティンとそのテレビ版「ゲームオブスローンズ」によるハイファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物です。

エラリアは「剣嵐の大地」（2000）に最初に登場し、「乱鴉の饗宴」（2005）でしか言及されていませんが、「竜との舞踏」（2011）で戻ってきます。彼女はオベリン・マーテルのパラマーであり、彼のろくでなしの娘の何人か、サンド・スネークの母親です。 Ser Gregor Cleganeの手による決闘で恋人が亡くなった後、彼女は深い喪に服しますが、その後の特徴は小説とテレビの適応によって異なります。小説では、彼女は復讐のサイクルの終わりを求めて、平和を求めて訴えます。しかし、テレビの適応では、彼女は冷酷で復讐心があり、その過程でオベリン自身の家族を殺すことを意味するとしても、ラニスター家を破壊するために何でも喜んでするように描かれています。

キャラクターは、HBOテレビの適応でインディラヴァルマによって描かれています。

==キャラクターの説明==
Ellaria SandはDorneの野郎ですが、嫡出から生まれた子供に対するDorneの見解や習慣は、野郎がしばしば差別される他のWesterosのものとは異なるため、これについては差別されていません。ドルンでさえ王子はろくでなしと結婚することができないので、彼女はオベリン・マーテルのパラマーです。彼女は最年少の4人のサンドスネーク（オベリンのろくでなしの娘）の母親です。オベリンのように、彼女はバイセクシュアルです。

小説では、エラリアサンドは主に背景のキャラクターです。彼女は視点のキャラクターではありません。むしろ、彼女の行動は、ティリオン・ラニスター、アリアン・マーテル、アレオ・ホタなどの他の人々の目を通して目撃され、解釈されています。

==ストーリー==
ハウスマーテルの紋章

==== ''剣嵐の大地 '' ====
Ellariaは、Tyrion Lannisterが鉄の玉座に勝つための努力の一環として、Oberyn to King'sLandingに付属しています。しかし、オベリンは明らかに、ロバート王の反乱の最中にタイウィン・ラニスターの命令で犯されたと思われる妹の死に対する復讐を望んでいる。オベリンはエラリアがジョフリー・バラテオンの結婚式で彼と一緒に座ることを望んでおり、オレナ・タイレルが彼女を「蛇の娼婦」と呼ぶと問題を引き起こします。その後、ティリオンがジョフリー・バラテオンの中毒で非難されたとき、オベリンは、キングズ・ランディングの袋の間にオベリンの妹、エリア・マーテルをレイプして殺害したセル・グレゴール・クレガンとの決闘裁判でチャンピオンとして行動します。オベリンは毒槍でグレゴールを傷つけたが、グレゴールに殺された。その後、エラリアはドルンに戻ります。

==== ''竜との舞踏 '' ====
グレゴール・クレガンは、何日も苦しんで過ごした後、明らかに毒で死にました（オベリンは毒をゆっくりと働かせるように扱いました）。彼の頭蓋骨はドルンに送られ、そこでオベリンの兄弟、ドラン・マーテル、支配的なドルンの王子がそれを見る。グレゴールとタイウィンの死にもかかわらず、オベリンのろくでなしの娘たちは復讐を望んでいます。エラリアは、彼らが復讐を望んでいるすべての人々が死んでおり、彼らが現在標的にしているラニスターは彼らの親族の死に関与しなかったと言って、復讐に反対している。彼女は、オベリンが妹の死を復讐しようとして死んだことを彼らに思い出させ、彼らが復讐を求めれば彼らも死ぬのではないかと心配している。ドランは彼女を父親のヘルホルトのハーメン・ウラー卿に末娘のロレザ・サンドと一緒に送り返します。

==テレビ化==
イギリスの女優インディラヴァルマはエラリアサンドを描いています。
Ellaria Sandは、一連の本のテレビ版で、英国の女優IndiraVarmaによって演じられています。彼女は2015年に残りのキャストとともにエンパイアヒーロー賞を受賞しました。また、2016年にドラマシリーズのアンサンブルによる全米映画俳優組合賞の残りのキャストとともにノミネートされました。

====シーズン4 ====
今シーズンのエラリアサンドのストーリーは、「剣嵐の大地」のストーリーと非常によく似ています。

====シーズン5 ====
エラリアは、ドルンの王子であるドラン・マーテルを説得して、兄の死に復讐しようとします。しかし、ドランは、オベリンの死は戦闘による裁判によるものであり、したがってウェステロシの法律により、グレゴール・クレガンはオベリンを殺害しなかったため、拒否した。エラリアはすぐに、ジェイミー・ラニスターがドルンに向かって航海していることを知り、ドランの息子であるトリスタンと婚約した娘のミルセラを救出することを計画している。ハイメがウォーターガーデンに到着すると、サンドスネークが彼とブロンを攻撃しますが、小競り合いはすべてマーテルの警備員に逮捕されて終わります。ドランとハイメは合意に達し、トリスタンはミルセラと結婚するが、2人はキングズランディングに住み、トリスタンはスモールカウンシルの議席を与えられる。エラリアは、ドランに逆らい、彼への忠誠を装った場合、ドランによって死の脅威にさらされます。彼女はドックでミルセラに別れを告げ、ゆっくりと作用する毒でコーティングされた口紅をこっそりと着て、キングズランディングに向かう船でミルセラを殺します。

====シーズン6 ====
ドラン・マーテルがミルセラが殺害されたことに気づいた後、エラリアはドランを刺し、キングズ・ランディングで、キングズ・ランディングに向かう船に忍び込んだ小原とニメリアはトリスタンを殺した。これにより、エラリアはドルンの事実上の支配者になります。しばらくして、エラリアはオレナ・タイレルと出会います。オレナ・タイレルの息子と孫は、現在の7つの王国の女王であるセルセイによって殺されました。その後、エラリアはデナーリス・ターガリエンへの忠誠を明らかにします。その後、マーテルとタイレルの船は、ウェステロスに向かうデナーリスの艦隊で見ることができます。

====シーズン7 ====
エラリアとサンドスネークがドラゴンストーンに到着し、ウェステロスの征服についてデーンリーズと話し合う。ヤラとテオン​​・グレイジョイはエラリアとサンド・スネークをドルンに戻し、軍隊を集めることができるようにします。途中、ユーロングレイジョイは彼らを攻撃し、ヤラの艦隊を燃やします。彼は小原とニメリアを殺し、ヤラを捕らえ、エラリアとタイネを贈り物としてセルセイに連れて行く。

ダンジョンで、サーセイはオベリンマーテルの死を思い出し、ミルセラをどれほど愛していたかを説明します。それから彼女はエラリアがミルセラを殺害したのと同じ毒を使ってタイネにキスをします。彼女はエラリアに、タイネが死ぬのを見守っていると言い、タイネの死後、娘の体が腐敗するのを見守るために生き続けます。

===家系図===


==参照==