「マーガリータイレル」は、アメリカの作家ジョージR.R.マーティンによるハイファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビの適応「ゲームオブスローンズ」です。

マーガリーは「七王国の玉座」（1996）で最初に言及され、「王狼たちの戦旗」（1998）で最初に登場します。彼女は、ウェステロスにある8つのグレートハウスの中で2番目に裕福で最大のハウスタイレルのメンバーです。彼女はロラス・ティレルの双子の姉妹であり、オレナ・タイレルの孫娘です。その後、「剣嵐の大地」（2000年）、「乱鴉の饗宴」（2005年）、「竜との舞踏」（2011年）に出演。彼女の祖母のように、彼女は賢く、野心的で順応性があり、彼女の美しさ、寛大さ、そして家族の影響力を利用して自分自身の力を確保しています。物語の過程で3人の異なる王と結婚した彼女は、ウェステロスで最も影響力のある政治家の1人であり、法廷での主なライバルであるサーセイ・ラニスターとしばしば対立します。

マーガリーは、英国の女優ナタリードーマーによって、HBOテレビの適応で描かれています。この役で、彼女は批評家の称賛を受けています。マーガリーは、本とテレビ番組の両方で最も人気のある脇役の1つであり、物語の強力なフェミニストテーマの顕著な例としてしばしば引用されます。

==キャラクターの説明==
マーガリーは、アリーリーハイタワーとリーチのハイガーデンの領主であるメイスティレルの唯一の娘です。彼女の兄は、後継者のウィラス、ガーラン、そしてキングスガードのメンバーである花の騎士ロラスです。ウェステロスで最も裕福で最も強力な家族の1人であるハウス・タイレルは、実際にはメイスの母親である故意のレディ・オレナに導かれています。彼女はマーガリーの結婚を手配し、政治と法廷の陰謀で彼女を指導しています。マーガリータイレルは小説の視点のキャラクターではないので、彼女の行動はサンサスタークとサーセイラニスターの目を通して目撃され、解釈されます。

==ストーリー==
ハウスタイレルの紋章

マーガリーは「王狼たちの戦旗」（1998）に登場し、レンリーバラテオンと結婚し、鉄の玉座に対する彼の主張を支持しました。レンリーの暗殺後、タイレルズは忠誠を切り替え、代わりにマーガリーがジョフリー・バラテオン王と結婚するために提供されます。 『剣嵐の大地』（2000年）では、さまざまな慈善活動を通じてキングズランディングの市民の間で人気を博しています。マーガリーは、王の元婚約者であるサンサスタークと親しみやすい関係を築き、サンサを通じて、ジョフリーの本質について多くを学びます。マーガリーはジョフリーと結婚しますが、彼は彼らの結婚式の饗宴で毒殺されています。 「乱鴉の饗宴」（2005）で、マーガリーはジョフリーの弟であるトムメンと結婚し、彼に王としての地位を主張するように勧めています。マーガリーのトムメンに対する影響力の高まりにより、彼女は母親のセルセイ・ラニスターとの激しい権力闘争に巻き込まれ、最終的にはセルセイが姦淫のためにマーガリーをフレーミングすることになります。 「竜との舞踏」（2011年）では、マーガリーは刑務所から釈放され、自宅軟禁され、裁判を待っています。

==テレビ化==
HBOの「ゲーム・オブ・スローンズ」では、初期のマーガリーのバックストーリーとプロットラインは小説とほとんど変わりませんが、シリーズではキャラクターがより目立ち、このバージョンのマーガリーはティーンエイジャーではなく大人です。マーガリーは、レンリーとの結婚に続いて、第2シーズンに最初に登場します。彼女は自分の結婚が政治的なものであることをよく知っており、レンリーの同性愛と兄のロラスとの関係に関して実用主義を示しています。

===シーズン2 ===
レンリーと新たに結婚したマーガリーは、彼女が兄とのロマンチックな関係を認識しており、彼らの同盟と彼女の立場を確保したいという彼の願望を回避する用意があることを明らかにしました。レンリーの暗殺に続いて、マーガリーはペティル・ベーリッシュに、彼女の義理の兄弟であるスタニス・バラテオンが、公式の容疑者であるタースのブライエンよりも暗殺の背後にいる可能性が高いことを知っていることを示します。彼女はまた、彼女の野心はウェステロスの女王になることであり、それ以下のことには妥協しないことを明確にしています。

===シーズン3 ===
マーガリーはキングズランディングに移転し、レッドキープに居住しました。彼女は、ジョフリーを管理できる数少ない人物の1人であることをすばやく証明します。ジョフリーは、祖父のタイウィンラニスターを喜ばせますが、セルセイでは敵になります。シリーズはまた、マーガリーとサンサスタークとの友情を拡大しますが、彼女の動機は不明であり、マーガリーはジョフリーの婚約者としてサンサに迅速に取って代わります。街の貧しく孤児になった人々に向けたいくつかの巧妙なPRの動きを通じて、マーガリーは将来の女王として一般の人々に非常に人気があります。

===シーズン4 ===
マーガリータイレルはジョフリーバラテオンと結婚しましたが、彼が結婚式の饗宴で毒殺されたとき、彼女は数時間後に未亡人になりました。その後すぐに、オレナは中毒の首謀者であると明かしますが、ティリオン・ラニスターの裁判が茶番であることに気付いたマーガリーは黙っています。マーガリーをジョフリーの弟トムメンと結婚させるための取り決めがなされ、マーガリーはすぐに彼女自身を喜ばせます。サーセイとマーガリーは激しい競争を続けています。サーセイは女王として追放され、彼女の非常に幼い子供をはるかに古いマーガリーと結婚させることを余儀なくされていることに憤慨しているが、マーガリーは彼女を打ち負かそうとしている。

===シーズン5 ===
マーガリーとトムメンは水曜日になり、彼女はついに7つの王国の女王になりました。彼女は勝利をめぐってサーセイを罵倒し、トムメンにサーセイを首都から遠ざけるように勧めます。セルセイは、ライバルを追い払うための近視眼的な試みで、セブンの信仰が再び武器を持っていることに同意します。サーセイは、熱心に熱心な修道会がロラスを同性愛行為で捕らえ、非難することを意図しており、マーガリーをだまして彼の性癖の知識を否定することで自分自身を傷つけさせます。マーガリーは自分が逮捕され、裁判を待っていることに気づきますが、セルセイも彼女の無関係な容疑で逮捕されています。彼女の近親相姦行動。

===シーズン6 ===
捕虜の期間の後、マーガリーは彼の独房でロラスを訪問することを許可されます。彼女は、彼が信仰の質問の下で壊れ始めていること、そして会議が彼女を壊すための策略であることを発見します。ジェイミー・ラニスターは、マーガリーの解放を確保するために、バエラーの9月にタイレル軍を率いていますが、トムメンに信仰と王冠の間の同盟を築くよう説得することによって、彼女が免除されたことが明らかになりました。サーセイをなだめるために、マーガリーは密かにオレナにハイガーデンに戻るように説得し、彼女がまだハウスタイレルに忠実であることを微妙に示しています。

マーガリーは、信仰の指導者であるハイ・スパローを説得して、ロラスがタイレル家の相続人としての主張を放棄し、信仰に加わった場合、ロラスを解放するように説得します。しかし、Cerseiが彼女の裁判のために到着しなかったとき、MargaeryはCerseiが何かを計画していると推測します。慌てて、彼女は必死にハイスパローにバエラーの9月を避難させるように説得しようとします、しかしハイスパローは拒否し、信仰過激派バーを出口に持っています。しばらくして、サーセイの命令で、Qyburnによって9月の下に設定された山火事が爆発します。マーガリーは、他の何百人もの存在とともに殺されます。彼女の死、そして彼女の兄と父の死により、オレナは、デナーリス・ターガリエンのウェステロスへの侵入を支援するというサンドスネーク（現在、リーチの古代のライバルであるドルンを率いる）による提案を受け入れるようになりました。

==ハウスタイレルの家系図==


==レセプション==

=== ''氷と炎の歌 '' ===
ワートゾーンのアダム・ホワイトヘッドは、マーガリーとサーセイ・ラニスターのライバル関係が「乱鴉の饗宴」の主要な原動力であると感じています。 wickedlocal.comのHahnNguyenは、Margaeryは背景のキャラクターであり、その狡猾さは微妙にしか扱われていないと感じています。彼女は次のように述べています。 「本の中で、マーガリーが背景に押しやられたように感じました。ポーン」と「マーガリーの狡猾さは、特にオレナ夫人とサンサとの昼食で、本の中でほのめかされました。」同様に、「ローリングストーン」のために書いているショーンT.コリンズは、著者マーティンがマーガリーの野心と政治的狡猾さについて漠然としていると感じており、彼女を次のように説明しています。 「 『王狼たちの戦旗』では、その動機とゲーム・オブ・スローンズへの関与のレベルが不明な謎をミュートする」しかし、他の作家は、マーガリーの政治的野心がより明白であると感じています。フェミニスティングのマデリーンは書いています。 「マーガリーは野心的なポリティコであり、非常に優れた女優でもあります。彼女は悲劇的なヴァージナルの2回の未亡人の役割を果たしているため、王位を勝ち取るために死んでいるとはほとんど誰も疑っていません。物々交換チップであるマーガリーは、相続人を生み出すことで彼女が権力を握ることを知って、彼女の女性らしさを有利に利用しています。」同様に、「デューククロニクル」の執筆者であるダニカ・リウは、マーガリーを「繊細で優雅」と表現し、「氷と炎の歌」のほとんどの女性と同様に、権力の通貨を扱っています。

=== ''ゲーム・オブ・スローンズ '' ===
ナタリー・ドーマーは、テレビシリーズでマーガリータイレルの役割を果たしています。
デビッド・シムズが「The A.V.クラブ」は、「鉄の決意」のコメントでマーガリーのキャラクターの紹介を楽しんだ。 「このプロットの楽しいひねりは、マーガリー・タイレルが明らかに彼女のように見える赤面した乙女ではなく、他のみんなと同じようにオペレーターであるということです」と「マーガリーはただの暗号であり、レンリーの支配計画ではほとんど静かな歯車である可能性があります、しかし、代わりに彼女はもっとたくさんなるだろう。」彼は彼女の性格を使って「ゲーム・オブ・スローンズ」の執筆を賞賛し、それを述べています。 「決まり文句の特徴づけではめったにトラフィックがありません。」 Zap2itのJennaBuschは、Margaeryを「王位を維持するために何でもする」「パワープレーヤー」と呼んでいます。作家兼編集者のシルビア・モレノ・ガルシアは、本の特徴と比較して、マーガリーを「このゲーム・オブ・スローンズのより洗練された、より断固としたプレーヤー」と説明し、彼女は「賢明な政治家」であり、他の優れたプレーヤーに彼女はまた、彼女が「本にあるものよりも古くて世俗的である」と信じています。「Valar Dohaeris」では、UCRiversideの「HighlanderNews」のDianaHuangが、Margaeryのキャラクターの発達を評価し、彼女を「自己認識と機知に富んだ」と彼女はキングズランディングに大混乱をもたらす力を持っていると信じています。

多くのコメンテーターは、マーガリーの願望と大衆の支持を得たいという能力に気づいています。フェミニストフィクションのリアノンは次のように書いています。「このマーガリーは野心的ですが親切で、明らかに甘くて寛大ですが、彼女に有利に働く人々の感情の達人でもあります。優雅でエレガントで、すべての言葉がどれほど強力であるかを認識しています。彼女はゲームのエキスパートです。サンサはまだ始まったばかりで、彼女に会うのは素晴らしいことです。」 「TVAfterDark」の執筆者であるティファニー・ブラウンは、「マーガリーはキングズランディングの人々の支持と愛情を獲得し、彼女の将来の王の愛情さえも獲得した」と述べています。マーガリーを演じる女優のナタリー・ドーマーは、HitFixのインタビューで、マーガリーの政治的知識について話しました。マーガリーは、これまでに見たことのないまったく新しい要素をゲームにもたらします。これは基本的にPRです。うまくいけば、それはPRと求愛に関する非常に現代的な倫理です。私たちは皆、政治家が赤ちゃんにキスするのを見てきました。彼女が慈善活動をしたいという真の希望に不誠実であるという意味ではありません。それは、大衆をどのように扱い、どのように権力を獲得するかについての興味深い新しいコメントであり、おそらくこれまでウェステロスでは見られなかったでしょう。彼女はまた、マーガリーは家母長制の家族から来ており、「彼女は祖母の弟子として布から切り取られているので、女性が担当するのはどのようなものかを知っています」と述べました。
ナタリー・ドーマーは、ショーでの彼女のパフォーマンスで、残りのアンサンブルキャストとともに、2012年、2014年、2015年、2016年に、それぞれドラマシリーズのアンサンブルによる全米映画俳優組合賞の4つの優秀賞にノミネートされました。キャストは、英国の映画雑誌「エンパイア」によって2015年にエンパイアヒーロー賞を受賞しました。ショーの第3シーズンでの彼女のパフォーマンスで、ドーマーは最優秀支持女優-ドラマのEwwy賞を受賞しました。

==参照==