「ヴィセーリス・ターガリエン」は、アメリカの作家ジョージRRマーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、テレビの適応の最初のシーズン「ゲーム・オブ・スローンズ」です。 。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたヴィセーリスと彼の妹であるデナーリスは、最初の小説の出来事の15年前まで、ウェステロスの鉄の玉座を3年近く支配したターガリエン家の最後の確認されたメンバーです。百年。そのため、彼らは新しい王ロバート・バラテオンの軍隊によって狩られ、隣接するエッソス大陸に逃げることを余儀なくされました。 Viserysは彼の虚栄心と苦味が特徴であり、しばしば彼の妹に対して残酷に振る舞います。

Viserysは、HBOテレビの適応でハリーロイドによって描かれています。

==キャラクターの説明==
Viserys Targaryenは、The MadKingとしても知られるAerysII Targaryenと、彼の姉妹妻であるRhaellaTargaryenの真ん中の子供と次男です。

ヴィセーリス・ターガリエンは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動は妹のデナーリスの目を通して目撃され、解釈されます。

==ストーリー==
ターガリエン家の紋章

==== ''七王国の玉座 '' ====

Viserys Targaryenは、Aerys IITargaryenの次男です。シリーズのイベントの13年前に、彼と彼の妹のDaenerysは、反逆者のRobertBaratheonの手によって死を免れるためにWesterosから逃げました。 Viserysは、激しい気分のむらに与えられた傲慢で残酷で野心的な男です。 「七王国の玉座」では、王位を取り戻すという目標に向けてドロゴの軍隊の忠誠を確保する手段として、彼は妹を妻としてドスラキ・カール・ドロゴに売ります。ドロゴに不満を抱いたヴィセーリスは王冠を要求し、デナーリスと彼女の胎児を脅かします。ドロゴは彼の頭の上に溶けた金の鍋を注ぐことによって彼を殺します。

Daenerysは後にViserysにちなんで彼女のドラゴンの1人をViserionと名付けました。彼女は、すべてにもかかわらず、彼はまだ彼女の兄弟であり、彼のドラコニックな同名の人は彼ができなかったことをするのを助けるだろうと説明します。彼女はまた、亡命のストレスが彼を暴力的で苦いものにする前に彼が良かった人物として彼を思い出そうとし、彼が少なくとも彼女の子供時代を通して彼女を生きて安全に保ったことを認めます。

==テレビ化==
ヴィセーリス・ターガリエンは、英国の俳優ハリー・ロイドが本のテレビ版で演じています。

ヴィセーリス・ターガリエンのハリー・ロイド：

ターガリエン家の歴史を詳しく調べて、実際に他の本を読んだ途端、私はもっと知り、彼の経歴をつなぎ合わせ、彼は同情しました。私は彼の動機、彼が持っていた恐れ、彼が持っていた責任、そして彼の幼稚さをもっと理解しました。つまり、彼には本当に親がいなかったのです。それは私の見方をそれを読むことからそれを演奏することへと大きく変えました。

彼のキャラクターの死のシーンのロイド：

こんなに恐ろしい方法は言うまでもなく、私はこれまでカメラで死ぬ必要はありませんでした。だからあなたはそれにすべてを与える必要があります。あなたはあなたを抱きしめている2人の俳優と話し、「この辺りでパンジーをしないようにしましょう。私は絶対にこれから抜け出すつもりなので、私にさせないでください。」次に、それをリッピングさせます。それはある種のろくでなしの囁きであるはずがありません-あなたは本当に痛みと恐れを信じなければなりません。それは実際にはかなり解放的です。

ロイドは、テレビシリーズのヴィセーリスとしての彼の役割について肯定的なレビューを受けています。

====シーズン1 ====
ヴィセーリス・ターガリエンは、ターガリエン王朝の追放された王子であり相続人であり、王位を奪還するための軍隊を探したことで「乞食王」として知られています。ナルシシストである彼は、傲慢で自己中心的で、自分だけを気遣い、他の人、特に妹のデナーリスを見下しています。鉄の玉座を取り戻すための軍隊と引き換えに、ヴィセーリスは最初のエピソード「冬来たる」で妹と強力なドスラクの武将カール・ドロゴと結婚し、ドスラクの首都への彼の大群の旅をたどって、ドロゴが彼を維持することを保証します掘り出し物の終わり。しかし、彼らが旅をするにつれて、ドスラクに対する彼の傲慢さと軽蔑は彼に心を奪わないので、ヴィセーリスには王位を取り戻すためのリーダーシップスキルがないことが明らかになります。さらに、彼が生涯を通じて常に脅迫してきたデナーリスは、彼に立ち向かい始めます。デナーリスがドスラクに愛されていること、そして彼女とドロゴの生まれていない息子が世界を統一することを予言されていることを見て、ヴィセーリスは鉄の玉座を取り戻すのは彼ではなくデナーリスであることに気づきます。 6番目のエピソード「黄金の冠」では、彼は酔った怒りに襲われ、ドロゴに軍隊と王冠を与えると脅迫します。そうしないと、妹と胎児の息子を殺します。十分な行動をとったドロゴは、彼に「黄金の冠」を与えることでヴィセーリスを殺します。溶けた金が彼の頭の上に注がれました。 Daenerysは、「火はドラゴンを殺すことはできない」として、彼が本当のドラゴンではなかったと宣言して、彼女の兄弟の苦悶する死を監視します。

理由は画面上で説明されていませんが、Daenerysは後にViserysへのオマージュとして彼女のドラゴンの1人をViserionと名付けました。

==ターガリエン家の家系図==


==参照==