「ジェンドリー」は、アメリカの作家ジョージR. R.マーティンによる壮大なファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのHBOテレビの適応「ゲームオブスローンズ」です。

1996年の「七王国の玉座」に最初に登場したジェンドリーは、キングズランディングの鍛冶屋の見習いであり、ロバートバラテオン王の未確認の野郎です。その後、「王狼たちの戦旗」（1998年）、「剣嵐の大地」（2000年）、「乱鴉の饗宴」（2005年）に出演。サーセイ・ラニスター女王がロバート王のすべての野郎の処刑を命じた後、ジェンドリーはナイトウォッチのリクルーターであるヨレンの保護の下、アリア・スタークと一緒にキングズ・ランディングから逃げることを余儀なくされました。彼は後に無法者グループBrotherhoodWithout Bannersに加わり、そのリーダーであるBeric Dondarrionによって騎士になり、R'hllorのフォロワーになります。

ジェンドリーは、HBOテレビの適応で英国の俳優ジョーデンプシーによって描かれています。

==キャラクターの説明==
ジェンドリーは、ロバートの反乱が終わった後、キングズランディングで考案され、生まれました。これは、ロバートバラテオン王の16人（テレビシリーズでは20人）のろくでなしの子供のうちの1人です。彼は背が高く、非常に筋肉質で、青い目と太い黒髪をしており、若い頃の生物学上の父ロバートと叔父のレンリーに非常に似ています（タースのブライエンはかつて彼をレンリーと間違えそうになりました）。彼は頑固で簡単に混乱します。

ジェンドリーは、ロバート王の生き残った4人の生物学的子供（ミアストーン、エドリックストーム、ベラリバーズとともに）の1人であるにもかかわらず、父親が誰であるかを知りませんでした。彼の母親は、ジェンドリーがまだ少年だったときに亡くなったエールハウスの労働者だったと報告されており、彼が彼女について覚えているのは、彼女がブロンドの髪をしていたことだけでした。その後、QohorのマスターアーマーであるTobho Mottは、ジェンドリーを鍛冶屋の見習いとして受け入れるために、身元を隠した「領主」から通常の2倍の料金を提示されましたが、少年の体格に感銘を受けた後、彼を無料で受け入れました。ジェンドリーは才能のある見習いであることが判明し、彼が誇らしげに自分で作ったブルヘッドヘルメットを磨くのに時間を費やすのが好きで、アリアスタークによって「ブル」というニックネームが付けられました。

==ストーリー==
ハウスバラテオンの紋章
ジェンドリーは小説の視点のキャラクターではなく、彼の行動は主にアリア・スタークの目を通して目撃され、解釈され、エダード・スタークとタースのブライエンからのいくつかの説明もあります。彼はロバート王の子供たちの中で最もストーリーアークを持っています。

==== ''七王国の玉座 '' ====

ジョン・アリンの死についての彼の調査で、エダード・スタークは彼の死の直前にアリンと会った何人かの人々に会います。
そのうちの1人は、ジョン・アリンとスタニス・バラテオンの両方に求められていたジェンドリーです。エダードはすぐにジェンドリーをロバート・バラテオンのろくでなしの子供として認識し、ジェンドリーが兵役に興味を示した場合、彼は直接エダードに送られることになっているとトボ・モットに伝えます。ジェンドリーは鍛冶屋としての可能性を示し、雄牛の形をしたヘルメットを作りました。エダードはヘルメットを褒め、購入を申し出たが、ジェンドリーは主人の恥をかいて拒否した。

==== ''王狼たちの戦旗 '' ====

エダード・スタークの政治的崩壊と最終的な処刑の後、ヴァリスはナイトウォッチのリクルーターであるヨレンがジェンドリーを壁に連れて行くよう手配し、彼の安全を確保します。ジェンドリーは、ヨレンと、ロミー・グリーンハンズ、ホット・パイ、偽装したアリア・スタークを含む30人の新兵と一緒に北へ旅します。キングズランディングからそう遠くないところに、シティウォッチからのいくつかの金のマントが彼らを止めました。彼らはヨレンがリージェントセルセイラニスター女王に求められているのでジェンドリーをあきらめることを要求します。ヨレンは拒否し、新兵と一緒に金のマントを追い払います。

その後、神の目によって放棄されたホールドファストの近くで、新兵はセルアモリーローチによって率いられた兵士によって攻撃されます。ヨレンは戦いで殺され、ジェンドリーはアリア、ロミー、ホットパイと一緒に秘密のトンネルを通って逃げます。アリアとの偵察を行っている間、ジェンドリーは彼女の本当の性別とアイデンティティについて彼女に立ち向かいます。彼は最終的に彼女から真実を知り、その後、彼女が実際に高生だったときに彼が彼女にどれほど無愛想に話したかに当惑しました。ジェンドリーは後にセルグレゴールクレガンが率いる兵士に捕らえられますが、鍛冶屋が奴隷労働者として役立つため、死から免れています。武装したラニスターの男、ポリバーが負傷したロミーを殺した後、彼らはハレンハルに連れて行かれ、そこでジェンドリーは鍛冶屋として働いている。しかし、AryaがHarrenhalから脱出することを決定したとき、彼女はGendryとHotPieに彼女に加わるように説得します。

==== ''剣嵐の大地 '' ====

リバーランの方向を探してリバーランドをさまよっている間、アリア、ジェンドリー、ホットパイは、復活したベリック・ドンダリオンが率いる、バナーのない同胞団に捕らえられます。ストーニー9月のピーチ売春宿で、ジェンドリーはベラと一緒に寝ることを断る。後に彼はアリアと議論し、彼女がジョン・スノウの牛乳の兄弟であると主張するベリックの従者エドリック・ダインと嫉妬した。ジェンドリーは後に、兄弟愛の理想についてのマイアのトロスの説明に感銘を受け、彼らに加わることにしました。彼はベリックによって騎士になり、中空の丘の騎士であるセル・ジェンドリーになります。

==== ''カラスの饗宴 '' ====

サンサスタークを探している間、タースのブライエンは孤児のグループと一緒にインアットザクロスロードでスミスとして働いているジェンドリーに遭遇し、故レンリーバラテオンに似ていることに感銘を受けました。旅館で、ブリエンヌはロージと出会い、決闘し、彼を殺したが、ビターに襲われた。ジェンドリーはビターの首に槍を打ち込むことでブリエンヌを救う。

====ハウスバラテオンの家系図====


==テレビ化==
ジョー・デンプシーは、テレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」でジェンドリーの役割を果たしています。
ジェンドリーは、一連の本のテレビの適応でジョーデンプシーによって演じられます。彼がその役割のためにどのようにキャストされたかを説明する：
私がジェンドリーとしてキャストされたとき、私はその部分に必要な物理的属性を持っていませんでした。正直、その役に就いたことに驚きました。しかし、デビッドとダンは、「私たちは彼の髪を黒く染める必要があります...そして私たちが撮影を始める前にジムに行くのは素晴らしいことです」と言いました。それで私は体調を整えるように言われました。

デンプシーは、テレビシリーズのジェンドリーとしての彼のパフォーマンスに対して肯定的なレビューを受けています。彼と残りのキャストは、2014年にドラマシリーズのアンサンブルによる全米映画俳優組合賞の優秀なパフォーマンスにノミネートされました。

===シーズン1 ===
エダード「ネッド」スタークは、彼が剣を振るうことに興味を示した場合、ジェンドリーを彼に送るように鍛冶屋に言います。ジェンドリーは鍛冶屋としての約束を示し、雄牛の頭部の形をしたヘルメットを作ります。エダードはヘルメットを褒め称え、購入を申し出た。ジェンドリーは、マスタースミスの恥に、拒否します。ネッドの逮捕と最終的な処刑の後、ナイトウォッチのヨレンがジェンドリーを壁に連れて行くように手配されます。

===シーズン2 ===
ジェンドリーは、アリア・スターク（「アリー」という名前の孤児の少年に変装）、ロミー・グリーンハンズ、ホット・パイ、ジャケン・ハーガルなど、ヨレンや他のナイトウォッチの新兵と一緒に北を旅します。彼らの旅の間、彼らはシティウォッチのゴールドクロークに止められ、ヨレンはジェンドリーを彼らに引き渡すように要求します-ジョフリー王は彼の父ロバートのろくでなしをすべて殺すように命じました、しかしヨレンはゴールドクロークを引き返します。その後、ジェンドリーはアリアに彼女の本当のアイデンティティを明らかにするように強制し、彼女が実際にネッドスタークの娘であることを知って驚いています。ゴールドクロークがセルアモリーローチと彼の部下から助けを得た後、彼らは旅行者を待ち伏せします。混沌の中で、ヨレンは殺されます。ジェンドリーの命は、攻撃中に殺されたロミーが実際にはジェンドリーであったことをゴールドクロークに納得させるアリヤによって救われます。その後、ジェンドリーと残りの新兵は、廃墟となった城から刑務所に変わったハレンハルに連れて行かれます。 Ser Gregor Cleganeはここで秩序を監督し、恣意的に多くの囚人を拷問して殺しました。ジェンドリーはほとんど拷問され殺されましたが、囚人の無謀な扱いのためにクレゲインの部下を叱責するタイウィン・ラニスター卿の到着によって救われました。 Jaqen H'gharsの助けのおかげで、Arya、Gendry、HotPieはHarrenhalから逃れることができます。

===シーズン3 ===
彼らがリバーランドに向かうとき、グループは弱者を守る無法者のグループであるバナーのない同胞団に遭遇します。インスピレーションを得て、彼はブラザーフッドに参加することを決心しましたが、光の主の命令に従って、メリザンドレ夫人に彼を売ったとき、彼らに裏切られました。メリザンドレは後にジェンドリーに、故ロバート王が彼の父親であり、ドラゴンストーンで叔父のスタニスに会うために彼を連れてきていることを明らかにした。しかし実際には、メリザンドレとスタニスは魔法の儀式で彼の血を使って、彼の王位の皇位簒、ジョフリー王、ノースロブスタークの王、アイアンアイランドの王バロングレイジョイに死の呪いをかけることを計画しています。しかし、彼らが彼を犠牲にする前に、ダヴォス・シーワースはジェンドリーが手漕ぎボートでキングズランディングに逃げるのを助けます。泳いだり漕いだりすることはできませんが、ジェンドリーは、レッドウーマンが彼のために確実に死ぬことを確信しており、海でウェステロスの首都に戻ります。

===シーズン7 ===
ドラゴンストーンからの脱出後数年で、一連の出来事がバラテオン家の残りの人々の死をもたらし、ジェンドリーをバラテオンの遺産を持つ唯一の人物として残しました。ジェンドリーはキングズランディングで鍛冶屋として働きに戻り、ラニスターの兵士とゴールドクロークから一目で隠れます。彼はラニスター家が街で彼を探すことを考えないだろうと推論しますが、彼は彼らの軍隊のために武器を製造しなければならないことに感謝します。ジェンドリーは、彼を見つけるために首都に一時的に戻ったダボスによって迎えられます。彼はホワイトウォーカーとの次の戦争で彼の援助を望んでいます、そしてジェンドリーは彼の敵を武装させて彼の人生を逃れるチャンスで跳躍します。ノースジョンスノーでキングに会い、ロバートバラテオンと（伝えられるところでは）ネッドスタークの野郎としての地位を結びつけた後、彼らは北に向かってイーストウォッチバイザシーに向かいます。彼は、ジョン、トルムンドジャイアンツベイン、サンダークレゲイン、ベリックドンダリオン、トロスオブマー、ジョラーモーモントとともに、壁の向こうに向かい、セルセイラニスターに差し迫ったホワイトウォーカーの侵略の証拠として提示するワイトを回収し、ダボスはイーストウォッチに残ります。ジェンドリーはまだベリックとトロスを売ったことに憤慨している。グループはなんとか孤独なワイトを捕まえることができたが、ジョンは残りのワイトが近づいていることに気づき、ジェンドリーにイーストウォッチに戻ってレイヴンをデナーリス・ターガリエンに送って助けを求めるように命じた。夜通し走った後、ジェンドリーはイーストウォッチの外で疲れ果てて倒れましたが、ダボスと野人のグループによって救助され、ジョンの警告をなんとか伝えました。

===シーズン8 ===
ジェンドリーは、ホワイトウォーカーの攻撃を見越してウィンターフェルにキャンプするときに、デナーリスの軍隊に加わります。ジェンドリーは、ワイトを即座に殺すことができるドラゴングラスから武器を鍛造する任務を負っています。 Aryaと再会し、彼女は彼に2枚刃のドラゴングラスのスタッフを作るように命じました。攻撃の前夜に、ジェンドリーは彼女に武器を与え、彼のバラテオンの遺産を彼女に関連付けます。 Aryaは彼の過去のロマンチックなリエゾンを尋ね、そして彼らが明日死んで、彼らが愛するならば、彼女の処女を失いたいという彼女の願望を表明します。ジェンドリーは長き夜を生き延び、デナーリスによってバラテオンを正当化され、ストームズエンドの支配権を与えられました。ジェンドリーはアリアへの愛を公言し、提案しますが、アリアは結婚に興味がなく、辞退します。

ジョンがデナーリスを殺した後、ジェンドリーはウェステロスの他の貴族と一緒にキングズランディングに行き、7つの王国の未来を決定します。ティリオンはブラン・スタークが王に戴冠することを提案し、ジェンドリーは他の領主とともに満場一致で承認します。

==参照==


==ソース==
*