「冥夜の主」は、HBOの中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第1シーズンの第3話です。それは2011年5月1日に最初に放映されました。それはショークリエーターのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれ、シリーズのレギュラーブライアンカーク、シリーズの彼の監督デビューによって監督されました。

プロットは、TheWallでのJonSnowのトレーニングに従います。エダードがキングズランディングに到着し、続いてキャトリンがブランの殺人者になる可能性のある人物を探しました。 Aryaは、剣の戦いを学びたいという彼女の願望を父親に明らかにしました。ジョフリーはセルセイから王国を支配する教訓を与えられ、ロバートは彼の過去の栄光を切望しています。その間、Daenerysは彼女が妊娠していることを知ります。このエピソードは、シリーズが放送される前に亡くなったマーガレット・ジョンが演じたオールド・ナンを特集した最初のエピソードでした。エピソードは最後のクレジットで彼女の記憶に捧げられています。

エピソードのタイトルは、ナイトウォッチのサディスティックトレーナーであるSer AlliserThorneがJonSnowに付けた卑劣なニックネームであり、彼は生まれたばかりであるが、壁にたどり着いたという事実に言及しています。

批評家は、メイジー・ウィリアムズのアリア・スタークの描写、剣のレッスンシーン、スモールカウンシルの紹介、そしてシリーズのさらなるキャラクター開発を称賛し、一般的に好意的でした。米国では、このエピソードは最初の放送で240万人の視聴者を獲得しました。

==プロット==
===ドスラキ海で===
Daenerysは自信をつけ、Ser JorahMormontの尊敬を集めています。彼女を襲った後、ヴィセーリスはダネリーズのブラッドライダーの一人に殺されそうになった。 Irriは、Daenerysが妊娠していることに気づき、Jorahは、言われると、物資を求めてQohorに向けて出発します。その後、Daenerysは彼らの子供が男の子であることをDrogoに明らかにします。

===ウィンターフェルで===
ふすまが目覚めたので、ロブは彼に二度と歩かないと言います。ブランは、自分の転倒について何も思い出せないと言って、自分が死んだことを願っています。

===壁で===
ジョンは戦闘で仲間の新兵を簡単に打ち負かします。先任警衛海曹のSerAlliserは、ジョンでさえ、彼のろくでなしの遺産をあざけるために彼に「冥夜の王」というニックネームを付けて、彼ら全員のパフォーマンスの悪さを非難しました。ジョンはベンジェンに彼を壁の北に連れて行くように頼むが、彼はジョンにそれを稼がなければならないと言う。

ジョンは仲間の新兵に適切な剣の訓練を与えることで償いをします。ティリオンは、数が多いナイトウォッチのために、セルセイとハイメからより多くの男性を提供するように求められています。懐疑的ですが、Tyrionはそうすることに同意します。彼は壁を離れ、ジョンに別れを告げます。ジョンはついにティリオンを友達として受け入れます。

===キングズランディングで===
王の小評議会の会合に向かう途中で、ネッドはジェイミー・ラニスターに遭遇します。ハイメがデナーリス・ターガリエンの父であるマッド・キング・エアリス・ターガリエンを殺害したことが明らかになった。ネッドは、ハイメがキングスガードの騎士としての誓いを破ったことに不満を持っています。

ネッドは、ロバートの兄弟であるレンリー卿、ヴァリズ卿、マエスターピセル卿、ペティル卿「リトルフィンガー」ベーリッシュで構成される小評議会に参加します。レンリーは、ネッドが王の手に任命されたことを記念して、ロバートの素晴らしいトーナメントの計画を発表しました。ネッドは、王冠が多額の借金をしていることを知ります。

キングスランディングに到着すると、ケイトリンはリトルフィンガーが所有する売春宿に連れて行かれ、ヴァリスとセルロドリックと一緒にブランの人生の試みについて話し合います。リトルフィンガーは、暗殺者の短剣がかつて彼のものであったことを認めますが、彼はそれをティリオンに失いました。ネッドは、ブランの殺人未遂の責任者を見つけるためにリトルフィンガーと同盟を結ぶことに同意します。

ネッドは彼の砦に戻り、サンサとアリアが主張しているのを見つけました。アリアはジョフリーのために嘘をついたことでサンサに腹を立てています。ネッドは、サンサとジョフリーがいつか結婚することを彼女に思い出させます。 Aryaが剣士を目指しており、自分の剣を持っていることを知ったNedは、SyrioForelを雇って剣術を教えました。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
「冥夜の王」は、ショーの作成者であり製作総指揮者であるデイヴィッド・ベニオフとDBワイスによって、ジョージRRマーティンの「七王国の玉座」に基づいて書かれました。18〜22、24、37章が含まれます。 Tyrion III、Arya II、Bran IV、Daenerys IV）。

===鋳造===
3番目のエピソードでは、ストーリーがキングズランディングとウォールの新しいロケールに拡張されたため、ストーリーに多くの新しいキャラクターが登場します。

首都では、評議会のメンバーが紹介されています。 「クィア・アズ・フォーク」と「ザ・ワイヤー」での役割で知られるシリーズの常連エイダン・ギレンは、「リトルフィンガー」として知られる王のコインマスターであるピーター・ベイリッシュ卿の役割を果たします。ゲシン・アンソニーは、王の末弟であるレンリー・バラテオンと、「帝国の逆襲」や「インディ・ジョーンズと最後の十字軍」などの映画に出演した後、SFやファンタジーのファンによく知られているベテラン俳優のジュリアン・グローバーを演じています。俳優のロイ・ドートリスが医療上の理由で交換されなければならなかった後、グランド・メイスター・ピセルとしてキャストされました。著者のジョージRRマーティンは、スパイマスターVarysとしてのConleth Hillのキャスティングについて次のように書いています。「Hillは、Varysと同様に、かなりのカメレオンであり、彼が描くキャラクターの中に本当に姿を消す俳優であり、ぬるぬるした、単純な宦官をもたらすだけでなく、生活。"イアン・マッケルヒニーはキングスガードの指揮官であるバリスタン・セルミーを演じ、ミルトス・ヨレレモウはフェンシングのインストラクターであるシリオ・フォレルとして登場します。マケリーニーは以前、「クィア・アズ・フォーク」でギレンの父親を演じていました。

壁の階層は、ジェームズ・コスモが司令官のジョール・モルモン、ピーター・ヴォーンが盲目のメイスターのエイモン、オーウェン・ティールが新入社員のトレーナーであるセル・アリザー・ソーン、フランシス・マギーがリクルーターのヨーレンとして紹介されています。


このエピソードはまた、ウェールズの女優マーガレット・ジョンがオールド・ナンとして初めて登場したことを示しています。 84歳のマーガレットジョンは、テレビでの最後の役割である「ゲームオブスローンズ」でのシーンの記録を終えてから数か月後の2011年2月2日に亡くなりました。エグゼクティブプロデューサーのデイヴィッドベニオフとダンワイスは、彼女の死を悲しむ声明を発表しました。エピソード「冥夜の歌」は彼女に捧げられ、最後のクレジットは「マーガレット・ジョンを偲んで」です。

イムディーナ門はレッドキープの門を兼ねています。

===撮影場所===
壁のシーンを撮影するために、プロダクションはベルファストの数分北にあるマグヘラマーンの放棄された採石場にセットを作りました。複合セット（外装と内装の両方）は、中庭、カラス、食堂、兵舎を含むキャッスルブラックの大部分で構成され、ウェステロスを保護する氷壁の基礎として採石場の石壁を使用しました向こうに宿る危険から。彼らはまた、レンジャーを壁の頂上まで持ち上げるための本物のエレベーターを作りました。

キングスランディングの通りでは、プロダクションはマルタに飛んだ。リカソーリ砦の門は王の門を兼ねており、エピソードの冒頭で王室の側近が街に入るときに示されています。カテリンとロドリックが要塞に入るときに使用されるレッドキープの入り口はイムディーナゲートに対応し、イムディーナでは、ベイリッシュ卿が所有する売春宿への入り口の場所もメスキータです。

Ser RodrikCasselを演じている俳優のRonDonachieは、彼がKing'sLandingに入ったシーンが彼のお気に入りの瞬間だったと言いました。マルタの首都バレッタにある博物館を訪れたドナチエは、イムディーナの門自体を通り抜ける武装した騎士の絵を見て、「特にロドリックの本格的なスタークバトルレガリアで」同じことができることに興奮しました。

===その他===
オールドナンがブランの話をすることを申し出る場面で、彼女は彼のお気に入りがセルダンカントールについてのものであると主張します。ダンカンと彼の従者のエッグの物語は、「ゲーム・オブ・スローンズ」のイベントの約100年前に行われた、作家ジョージR.R.マーティンによって書かれた一連の中編小説です。

==レセプション==

===評価===
「冥夜の夜」の最初の放映は240万人の視聴者に見られ、これは前の2つのエピソードからの評価の10％の増加を表しています。 2回目の放映と合わせて、視聴者は310万人に達しました。これは、特に西海岸でのエピソードの放映中にオサマビンラーディンの死のニュースが報じられたことを考えると、良い結果と見なされました。

英国では、視聴者数は前週と同じで、約51万人の視聴者がありました。これらの数字は、ネットワーク、スカイアトランティックのトップエンドにあります。

===批判的反応===
批評家の大多数は「冥夜の歌」に肯定的なレビューを与えましたが、多くの人はそれが多くの新しいキャラクターと場所を紹介しなければならないことに苦しんでいると示唆しました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの10件のレビューを調査し、それらの80％が肯定的であり、10点満点中8.75点であると判断しました。ウェブサイトの批判的なコンセンサスには、「 『冥夜の夜』は、傑出したパフォーマンスを備えた魅力的で重い移行エピソードです。 BeanとGillenによるものですが、キャラクターの変更と開発に重点を置いたほうがよいでしょう。」 Myles McNuttは、Cultural Learningsで、「最初の6つのエピソードの中で、おそらく最も物語的に面白くないエピソード」であると書いていますが、「テレビの悪いエピソードではなく、多くのテーマの鍵となる満足のいくシーケンスで満たされている」と強調しました。シリーズ」と付け加え、このエピソードで紹介された多くの問題は、将来の分割払いで見返りがあったと付け加えました。 「エンターテインメントウィークリー」ジェームズヒバードはまた、キャラクターの発達が多すぎたため、最初の6つのエピソードの中で最も嫌いなエピソードだと考えました。しかし、HitFixのAlan Sepinwallは、「 『冥夜の女王』のよりとりとめのない品質」が好きで、説明に重きを置いていることを認めながら、「物語はそのような情熱を持って語られているので」うまくいったと感じました。IGNのマットファウラーは「主雪」は「密集していて、この物語に新しい人たちに興味があるかもしれないし、興味がないかもしれないたくさんの説明と裏話でいっぱいでした-しかし私は自分自身がすべての貴重な言葉にぶら下がっていることに気づきました。」 「Aryaのフェンシングレッスンは、Maisie Williamsのパフォーマンスの喜びと、彼女の新しい教師Syrioの遊び心のあるInigo Montoya風の品質によって運ばれる素晴らしいシーンですが、通常は期待できないほど小さくてシンプルなものでもあります。ドラマチックなテレビのエピソードが続くことに注意してください」と続けて「私は「冥夜の雪」のより緩く、よりとりとめのない品質が好きでした。

いくつかのシーンはレビュアーから高く評価されました。 AryaがBraavosiSyrioForelから最初のレッスンを受けた最後のシーンが強調されました。 AOLTVのMaureenRyanは、これまでのシリーズで彼女のお気に入りのシーンであると述べ、James Hibberdは、番組のすべての子役の質について述べ、MaisieWilliamsがこのエピソードで彼女の役割を担っていると述べました。批評家が注目した他のシーンは、エダード・スタークとアリアとの父娘の対話、ロバート王がキングスガードのメンバーとの最初の殺害を思い出したこと、そしてエダードが小評議会の最初のセッションに出席したことでした。

==参照==


==外部リンク==

* HBOの「LordSnow」
*
*