'' '' 'ゲーム・オブ・スローンズ' '' ''は、アメリカの作家ジョージR.R.マーティンによる一連のファンタジー小説である「氷と炎の歌」の最初の小説です。それは1996年8月1日に最初に出版されました。小説は1997年のローカス賞を受賞し、1997年の星雲賞と1997年の世界幻想文学大賞の両方にノミネートされました。小説のDaenerysTargaryenの章で構成される小説「Bloodofthe Dragon」は、1997年のヒューゴー賞のベストノヴェッラ賞を受賞しました。 2011年1月、小説は「ニューヨークタイムズ」のベストセラーになり、2011年7月にリストの1位になりました。

マーティンは、さまざまな観点からイベントを語る小説の中で、ウェステロス、ウォール、ターガリエン家の高貴な家の筋書きを紹介しています。小説は、いくつかのゲームを含むいくつかのスピンオフ作品に影響を与えました。これは、2011年4月に初公開されたHBOテレビシリーズ「ゲームオブスローンズ」の最初のシーズンの名前と基礎でもあります。2013年3月のペーパーバックTVタイイン再版も「ゲームオブスローンズ」と題されました。 '、無期限の記事「A」を除く。

==プロット==

「AGameof Thrones」は、3つの主要なストーリーを同時にフォローしています。

===七つの王国で===
物語の冒頭で、7つの王国の北の番人であるEddard "Ned" Starkは、7つの王国の北の国境の壁を守る軍事命令であるNight'sWatchから脱走兵を処刑します。ウィンターフェル城に帰る途中、彼は6人の子供たちに養子縁組された6匹の孤児のダイアウルフの子犬を発見しました。ロバート・バラテオン王の主任顧問であるジョン・アリン卿の死後、ロバートはネッドを「王の手」としてアリンの代わりに採用し、ネッドの娘サンサをロバートの息子ジョフリーに引き継ぐ。ネッドは、アリンの未亡人リサがサーセイ・ラニスター女王と彼女の家族がアリンを毒殺したと信じていることを知ったとき、その立場を受け入れます。その後まもなく、ネッドの息子ブランは、セルセイが双子の兄弟ジェイミー・ラニスターとセックスをしているのを発見します。ジェイミー・ラニスターは、ブランを塔から投げ出して彼らの事件を隠し、足を麻痺させます。

ネッドと娘のサンサとアリアは首都のキングズランディングに向けて出発します。南への旅の間、アリアとジョフリーの間の交代は、アリアのダイアウルフが追い払われ、サンサのダイアウルフがラニスターをなだめるために処刑されることにつながります。キングズランディングに到着して彼の役職に就くと、ネッドはロバートが効果のない王であり、狩猟、飲酒、女性化のみに関心があり、小評議会を離れて領土を統治していることに気付きます。

ウィンターフェルでは、暗殺者がブランを殺そうとし、ネッドの妻キャトリンはネッドに言葉を伝えるためにキングズランディングに旅行します。ケイトリンの幼なじみであるペティル「リトルフィンガー」ベーリッシュは、暗殺未遂にセルセイとハイメの小人兄弟であるティリオンラニスターを巻き込んでいます。ウィンターフェルに戻る途中で、ケイトリンは偶然にティリオンに遭遇し、彼を逮捕し、ブランの人生の試みのために裁判にかけます。タイリオンの誘拐に対する報復として、彼の父タイウィン・ラニスター卿は、ケイトリンの故郷であるリバーランドを襲撃するために兵士を送ります。ティリオンは、決闘裁判で彼を守るためにブロンという傭兵を雇うことで自由を取り戻しました。

ネッドはジョン・アリンの死を調査し、最終的に、ジョフリーを含むロバートの法定相続人が実際にはハイメによってセルセイの子供であり、ジョン・アリンが彼らの近親相姦の発見を隠すために殺されたことを発見します。ネッドはセルセイにロバートに知らせる前に逃げるチャンスを提供しますが、彼女はこのチャンスを利用してロバートの狩猟事故での死を手配し、ジョフリーを王位に就かせます。ネッドは、ジョフリーの主張に異議を唱えるためにリトルフィンガーの助けを求めます。しかし、リトルフィンガーは彼を裏切り、ネッドを逮捕した。 Aryaは城を脱出しますが、SansaはLannistersに人質に取られます。

ネッドの長男ロブは、父親の逮捕に応じて、そしてリバーランドへの脅威を和らげるために、彼の軍隊を南に行進させた。戦略的に必要な橋の交差点を確保するために、CatelynはRobbと悪名高い信頼性の低いHouseFreyの間で結婚同盟を交渉します。ロブはリバーランドでラニスター軍を打ち負かし、ハイメを捕らえた。タイウィンはティリオンをキングズランディングに送り返し、ジョフリーへの王の手として行動します。ネッドが処刑されると、ロブの信奉者たちは北が七つの王国から独立したことを宣言し、ロブを「北の王」と宣言した。

===壁に===
小説のプロローグは壁を紹介します：石、氷、魔法の古代の障壁、高さ数百フィート、長さ数百マイル、北の荒野から七つの王国を守ります。壁にはナイトウォッチが配置されています。壁の北に住む人間の「野人」からだけでなく、伝説のその他、古代の敵対的な非人種から領域を守るために、そこで一生奉仕することを誓った戦士の命令です。 。

ネッドのろくでなしの息子であるジョン・スノウは、叔父のベンジェン・スタークに触発されてナイトウォッチに参加しましたが、その主な機能が流刑地であることに気付いたとき、幻滅しました。ジョンは仲間の新兵を彼らの厳しいインストラクターに対して団結させ、臆病であるが気さくで知的なサムウェル・ターリーを保護します。ジョンは時計のリーダーであるジョール・モルモン卿のスチュワードに任命され、モーモントの後継者となる可能性があります。ベンジェンは壁の北の遠征から戻ることができません。 6か月後、彼の党の2人の男性の死体が回収されました。これらはジョンによって派遣される前にアンデッドのワイトとして生き返ります。

父親の処刑の知らせがジョンに届くと、彼はラニスター家に対してロブに加わろうとしますが、ウォッチに忠実であり続けるように説得されます。モルモンはその後、北に行進して死んでいるか生きているベンジェンを見つけ、野人を団結させる「壁を越えた王」の噂を調査する意向を宣言します。

===狭い海を渡って===
ウェステロスの東の海を渡って、亡命した王子ヴィセーリス・ターガリエンは、故「狂った王」の息子であり、ロバート・バラテオンに倒される前のウェステロスの王家であるターガリエン家の正当な相続人であり、13歳の彼を裏切った。ウェステロスの王位を取り戻すためにドロゴの軍隊を使用することと引き換えに、遊牧民のドスラクの武将であるカール・ドロゴの姉妹デナーリス。無一文のターガリエン家を支援してきた裕福な商人イリリオは、結婚式の贈り物としてデナーリスに3つの石化したドラゴンの卵を与えます。ウェステロスから追放された騎士、ジョラー・モーモントが顧問としてヴィセーリスに加わる。最初は彼女の新しい夫と彼の人々を恐れていましたが、Daenerysは最終的にドロゴの女王としての彼女の役割を受け入れます。しかし、ドロゴは、デナーリスと一緒に子供が生まれる前にウェステロスを征服することにほとんど関心を示さず、せっかちなヴィセーリスは妹をドロゴに強要しようとします。 ViserysがDaenerysを公然と脅迫すると、Drogoは彼の頭に溶けた金を注ぐことによって彼を処刑します。

ロバート王の好意を求める暗殺者は、デナーリスと彼女の胎児を毒殺しようとし、ついにドロゴにウェステロスを征服するよう説得した。ウェステロスの侵略に資金を提供するために村を略奪している間、ドロゴは重傷を負い、デナーリスは捕虜の民間治療師に彼を救うように命じました。ドスラクの人々に対する襲撃に怒りを覚えたヒーラーは、ドロゴの命を救うために呪文に力を与えるためにデナーリスの胎児を犠牲にします。これにより、ドロゴの体の健康は回復しますが、遷延性植物状態になります。

ドロゴが完全に無能力で主導権を握ることができないため、ドスラク軍の多くは新しいカルを追うために出発します。デナーリスは枕でドロゴを窒息させ、彼の状態に責任のあるヒーラーは彼女の命令でドロゴの葬儀の火葬に結び付けられます。彼女は3つのドラゴンの卵を火葬場に置き、自分でその中に入れます。彼女はすぐに、3匹の新しく孵化したドラゴンと共に、燃えずに現れます。畏怖の念を起こしたジョラーと残りのドスラクは彼女への忠誠を誓います。

==テーマ==
小説全体を通して、キャラクターはしばしば、ある償還可能な特性を別の特性と一致させる決定に直面します。 「ガーディアン」は、しばしば「彼らの近くにいる人々への愛と、名誉、義務、そして領域のより大きな利益のどちらかを選択することを余儀なくされる」キャラクターの概要を説明しています。ウェステロスでは、ネッドは最終的にロバートと一緒に南に冒険することを決定し、彼の家族の多くをウィンターフェルに残しました。壁で、ジョンは反逆で彼の異母兄弟ロブに加わるか、ナイトウォッチで彼の誓った兄弟と一緒にいるという苦境と格闘します。 Daenerysは、Essosで征服した人々のドスラク語の扱いに問題があります。キャラクターが遭遇するこれらの対立は、しばしば一貫性のない意思決定を反映しています。ケイトリンは最初は悲しみに圧倒され、昏睡状態にある間ブランのベッドサイドを離れることはなく、彼女の政治的責任を無視し、義務よりも家族を選びました。しかしその直後、ケイトリンはブランと彼女の家族を離れてキングスランディングに向かい、ネッドに潜在的なラニスターの反逆罪を知らせ、より義務を果たす役割を効果的に示しました。家族、義務、名誉は、ストーリーアークで発生する対立において主要な役割を果たし、伝統的に高貴なものとして分類されていた資質は、解決において互いに対立します。キャラクターの決定の対立と結果の分析は、マーティンがファンタジーをどのように表現したいかに特有です。

マーティンは、伝統的なファンタジーモデルと善対悪の明確な線から特徴的に逸脱しています。マーティンは次のように述べています。「善と悪の戦いは、私たちが下す決定によって、主に個々の人間の心の中で戦われていると思います。悪が黒い服を着ているようなものではなく、本当に醜いです」。この視点は本の特徴であり、しばしば互いに対立するいくつかの異なる家族の行動に明らかです。スタークスとラニスターの対立は小説の中心的な要素であり、読者は双方からの視点を受け取ります。同様に、デナーリスのストーリーは、スタークが重要な役割を果たしたウェステロスでのターガリエンの激動を中心に展開しています。マーティンは次のように主張しています。複数の視点を持つことは、キャラクターの灰色さにとって非常に重要です。戦争中の実際の人間はこれらすべての自己正当化のプロセスを持っており、私たちがしていることが正しいことである理由を自分自身に語っているので、あなたは両側から闘争を見ることができなければなりません。

==視点の文字==
各章は、単一のキャラクターの第三者限定の視点に焦点を当てています。この本は、8人の主人公の視点を示しています。さらに、マイナーキャラクターがプロローグを提供します。章の見出しは展望を示しています。
*プロローグ：ウィル、ナイトウォッチの男。
*エダード・スターク卿、北の番人、ウィンターフェル卿、王の手。
*ハウス・タリーのレディ・キャトリン・スターク、エダード・スタークの妻。
*サンサ・スターク、エダードとキャトリン・スタークの長女。
*アリア・スターク、エダードとキャトリン・スタークの次女。
*ブラン・スターク、エダードとキャトリン・スタークの中間の息子。
*ジョン・スノウ、エダード・スタークの非嫡出子。
*タイウィン・ラニスター、ドワーフ、双子の女王セルセイとハイメの兄弟、タイウィン・ラニスター卿の息子。
*プリンセス・デナーリス・ターガリエン、ストームボーン、ドラゴンストーンの王女、そして兄のヴィセーリス・ターガリエンの後のターガリエン王位継承者。

後の本では、特定の視点の文字が追加され、他の文字は削除されています。

==書き込み==
マーティンは、小説の執筆中に時間と専門知識を貸してくれた数人の作家に感謝します。セージウォーカー、マーティンライト、メリンダスノッドグラス、カールキーム、ブルースボー、ティムオブライエン、ロジャーゼラズニー、ジェーンリンドスコールド、ローラミクソン。

==エディション==

著者のジョージR.R.マーティンによると、バンタム1996年版が真の最初のものでした。ハーパーコリンズ/ボイジャー1996年版はイギリスの初版でした。その公式の発行日は米国のバンタム版よりも早かったが、バンタムは数ヶ月前に印刷し、アメリカのボクセラー協会（ABA）でコピーを配った。小説は多くの言語に翻訳され、ハードカバー、ペーパーバック、電子書籍、オーディオブックの形式で複数の版で出版されています。異なる言語では、本の数が同じでない場合があります。 2000年6月、メイシャマーリンは、ジェフリージョーンズによって完全に説明された本の限定版を出版しました。

==適応==

「七王国の玉座」とそれに続く「氷と炎の歌」シリーズの小説は、HBOテレビシリーズ、コミックシリーズ、いくつかのカード、ボード、ビデオゲーム、その他のメディアに採用されています。

==レセプション==
「ゲーム・オブ・スローンズ」は批評家の称賛を受けています。 AP通信のLaurenK。Nathanは、この本は「Page Oneから読者を掴み」、「神秘的であるが、それでも信じられる」「壮大な」ファンタジーの世界を舞台にしていると書いています。スティーブ・ペリーは「オレゴニアン」の読者に、プロットは「複雑で魅力的」であり、本は「素晴らしいファンタジー小説のすべての要素」を備えた「豊かでカラフル」であると語った。ジョン・H・リシンドは「ワシントン・ポスト」に書いているが、「剣と魔法の物語の多くのファンはこの本の壮大な範囲を楽しむだろう」とコメントしたが、この本は「一次元のキャラクターに苦しんでいて、記憶に残るものではないと感じた」画像。」 「シカゴ・サンタイムズ」のフィリス・エイゼンシュタインは、この本は多くの一般的なファンタジーの比喩を使用していますが、マーティンのアプローチは「とても爽やかで親密なので、それらを超越している」と書いています。彼女はそれを「神話、抜本的な歴史、そして非常に個人的なものの魅力的な組み合わせ」と説明しました。ジョン・プライアは、「サンディエゴユニオン-トリビューン」で執筆し、マーティンの執筆を「強くて想像力に富み、ビザンチンの陰謀と王朝の闘争がたくさんある」と呼び、ロバートジョーダンの「時の車輪」の本と比較しました。はるかに暗いですが、不快感を和らげるコメディやロマンスはありません。」

2019年11月5日、「BBCニュース」は、最も影響力のある100の小説のリストに「七王国の玉座」を掲載しました。

==賞とノミネート==
*ローカス賞–ベストノベル（ファンタジー）（受賞）–（1997）
*世界幻想文学大賞–ベストノベル（ノミネート）–（1997）
*ヒューゴー賞–「ドラゴンの血」のベストノヴェッラ（受賞）–（1997）
*ネビュラ賞–ベストノベル（ノミネート）–（1997）
* Ignotus Award –ベストノベル（外国）（受賞）–（2003）

==参照==


==外部リンク==
*
*