「 '' 'ドラゴンストーン' ''」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第7シーズンのプレミアエピソードであり、全体で61番目です。シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B. Weissによって書かれ、JeremyPodeswaによって監督されました。

エピソードの主な筋書きは、デナーリス・ターガリエンが待望のドラゴンストーンへの帰郷と彼女の巨大な力、そしてハウス・フレイの死後、サーセイとジェイミー・ラニスターがユーロン・グレイジョイと同盟を結ぶことに焦点を当てています。

「ドラゴンストーン」は、アリアのハウスフレイへの復讐、サンダークレゲインの昔の人生への贖罪、デナーリスのドラゴンストーンへの劇的な帰郷をエピソードのハイライトと見なした批評家から肯定的なレビューを受けました。しかし、歌手のエド・シーランによるカメオ出演は、いくつかの批判を受けました。米国では、このエピソードは最初の放送で1011万人の視聴者を獲得しました。

このエピソードは、David Bradley（Walder Frey）の最終的な登場です。

==プロット==

===リバーランドで===
ウォルダー・フレイに扮したアリア・スタークは、ハウス・フレイのすべての男性を毒ワインで殺し、赤い結婚式（「キャスタミアの雨」）の復讐を果たします。 Aryaは南に進み、Cersei Lannister女王を暗殺し、友好的なLannister兵士とキャンプをします。

サンダークレゲインとバナーのない同胞団は、かつて強盗されたサンダークールの農場に避難します（「奴隷解放者」）。農夫と彼の娘は内部で長い間死んでいます。ベリック・ドンダリオンは、なぜ彼が繰り返し復活したのかわからないことを認めています。 Thoros of Myrは、壁が海と出会う地点で、ホワイトウォーカーの炎の中でサンドールにビジョンを示しています。夜、サンダーは遺体を埋めます。彼を発見すると、トロスは助けます。

===壁の向こう===
ブランスタークとミーラリードが壁に到着します。エディソン・トレットは彼らを中に入れます。その間、ホワイトウォーカーとワイトは南に行進します。

===ウィンターフェルで===
サンサ・スタークの反対にもかかわらず、ジョン・スノウはアリス・カースタークとネッド・アンバーの父親の裏切りを許し、ハウス・スタークへの忠誠を誓います。ジョンはトルムンドジャイアンツベインと野人にイーストウォッチバイザシーの壁を強化するように命じ、すべての北部人は戦いのために訓練するように命じた。ジョンは、サンサが自分の行動に疑問を呈したことに不満を感じていますが、サンサは、ジョンがネッドとロブ・スタークが亡くなった過ちを繰り返すことを望んでいません。サーセイからのメッセージはジョンに彼女への忠誠を誓うように命じます。ジョンは彼女の軍隊が冬の間彼らに脅威を与えないと信じています、しかしサンサは同意しません。

Sansaは、Littlefingerが自分自身を彼女に満足させようとする試みを拒否します。彼女はタースのブライエンに、彼らがヴェイルの軍事的支援を必要としているので彼を解雇することはできないと言います。

===キングズランディングで===
サーセイは、デナーリス・ターガリエンがまもなくウェステロスに戻ることを知り、彼女とジェイミー・ラニスターには同盟国がほとんどいないことに気づきました。 EuronGreyjoyがKing'sLandingに到着し、Cerseiに同盟と結婚を提供します。セルセイは信頼できないという理由でユーロンを拒否しますが、ユーロンは貴重な贈り物で彼女を引き継ぐことを約束します。

===旧市街で===
Archmaester Ebroseは、SamwellTarlyが図書館の制限区域にアクセスすることを拒否しました。エブローズはホワイトウォーカーを信じていますが、壁が彼らの行進を止めると信じています。サムはなんとか立ち入り禁止区域に入り、数冊の本を盗みました。彼はドラゴンストーンの下にあるドラゴングラスの堆積物を知り、ジョンに知らせます。

サムは、グレースケールのために隔離された患者であるジョラー・モーモントに遭遇します。 JorahはDaenerysがWesterosに到着したかどうか尋ねますが、Samは知りません。

===ドラゴンストーンについて===
Daenerysと彼女の艦隊はDragonstoneに到着し、彼女と彼女の顧問は城に入ります。その後、彼女は次の戦争の計画を開始します。

==生産==
===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
「ドラゴンストーン」は、シリーズの作成者であるデビッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。ジョン・スノウとサンサ・スタークの間の会話は、彼女がヴェイルとの同盟を確保するために十分に信用されていないというサンサの長引く恨みを示し、また、ジョンとサンサのそれぞれの、ホワイトウォーカーとセルセイの主要な脅威としての異なる識別を強調しています。ハイメとセルセイの間の対話は、彼女の子供たちが死んでいるので、セルセイは道徳的に制約がなく、無実に対するデナーリスの懸念を欠いていることを強調しています。作家たちは、その瞬間の重力を維持するために、Daenerysがドラゴンストーンに到着したシーンから意図的に会話を除外しました。

===鋳造===
ジム・ブロードベントがArchmaesterEbroseとしてシリーズに参加
「ドラゴンストーン」では、ジム・ブロードベントがシタデルで大司教エブローズとして紹介されました。シリーズでの彼のキャスティングは、2016年8月にHBOによって「エンターテインメントウィークリー」に最初に発表されましたが、当時は第7シーズンで「重要な」役割としてのみ明らかにされました。その後のインタビューで、ブロードベントはシリーズでの彼の役割を明らかにし、サムウェル・ターリーを演じるジョン・ブラッドリーとシーンを共有することになると述べました。

エピソードが放映される前に、ミュージシャンのエド・シーランがシーズン中のある時点でカメオ出演することが発表されました。デイヴィッド・ベニオフによると、シリーズでアリア・スタークを演じ、シーランのファンであるメイジー・ウィリアムズのサプライズとして、彼らは何年もの間彼をショーに連れて行こうとしていました。エピソードの公式リリースの前に、シーランは彼の出演について「このシーンではエキサイティングなことは何も起こらない。私たちはただ会話をしているだけで、それはそのようなものだ」と述べた。 「ドラゴンストーン」では、シーランはラニスターの兵士を描いています。アリアは、彼が自分に馴染みのない歌を歌っているのを聞いたときに偶然出くわします。この曲は、ジョージR. R.マーティンの「氷と炎の歌」シリーズから始まり、テレビシリーズの原作であり、「HandsofGold」というタイトルが付けられています。本シリーズでは、シーランの描写とは関係のないキャラクター、サイモンシルバータンと呼ばれるキャラクターが歌っています。

===撮影===

「ドラゴンストーン」はジェレミー・ポデスワ監督。彼は第5シーズンに監督としてシリーズに参加し、最初のエピソードは「キル・ザ・ボーイ」、続いて「父の仇、父の仇、父の仇」で、ドラマシリーズの傑出した演出でエミー賞にノミネートされました。 。彼はさらにシリーズの第6シーズンでさらに2つのエピソードを監督し、第7シーズンのフィナーレエピソードも監督しました。 「ドラゴンストーン」の放映後の「ハリウッド・リポーター」とのインタビューで、ポデスワはエド・シーランのカメオ出演を監督した経験について、「彼は一緒に仕事をするのが素敵でした。彼はショーで素敵でした。彼はぴったりだと思います。その世界へ。」彼は続けて、シーランがエピソードの撮影中にシーンで演奏する曲のキーを変更するように要求したことを指摘しました。

スペインのガステルガチェは、ドラゴンストーンを舞台にしたシーンの一部に使用されました。
ポデスワはまた、コールドオープンの方向性について「素晴らしい文章を称えたい」と話し、メイジー・ウィリアムズとデイビッド・ブラッドリーのアリア・スタークとウォルダー・フレイとしてのパフォーマンスを称賛し、「私たちがそれに深く入り込むにつれて、聴衆を知ったウォルダー・フレイが死んでいることを知って、シーンに直接質問が来るでしょう。それで、これは何ですか？フラッシュバックですか？ここで何か他のことが起こっていますか？それは、観客の驚きと好奇心のラインを再生し、彼らがシーンをどのように読むかについてです。デイビッドのパフォーマンスはとても素晴らしく、彼の中にアリアをほとんど感じることができる瞬間があります。それは、対話が彼が誰であるかを裏切る前ですらあります。」シーンはコールドオープンとして書かれていませんでした。ベニオフとワイスは、ブラッドリーの仕事の強さについてその決定を下しました。コールドオープンに続いて、ポデスワはタイトルシーケンスに続いてオープニングシーンを演出することについても話し、「私たちはそれがワンショットになることを知っていました。カメラワークに関しては何も派手ではありません。しかし、それは時間の経過とともに非常にゆっくりと現れるショットです。その時。それから、ストーリーボードアーティストと視覚効果部門でそれを概念化するのは私の問題でした。」ポデスワはまた、巨大なワイトの目で終わるシーンは元々脚本にはなかったが、シリーズのアート部門と協力して生まれたと述べた。

ベニオフとワイスは、サンダークレゲインが経験した苦痛と罪悪感を示すロリーマッキャンの演技を賞賛しました。ワイスは、クレゲインが農場の家族の不快な死を発見したことを、エピソードのお気に入りのシーンとして特定しました。

シタデルでサムウェル・ターリーのモンタージュについて話し合ったとき、ポデスワは、黒と白の館で遺体を洗っている間にアーリアのモンタージュシーケンスを監督した過去の経験が、ショーランナーがそれをエピソードは、「デビッドとダンの心の中で、これらの2つは色調が非常に異なっているにもかかわらず、彼らは私とモンタージュを結びつけました」と述べています。彼はまた、モンタージュの元のバージョンは、Podeswaが指示した資料の量のために「約7〜8分」であり、最終バージョンは大幅に編集されていることを明らかにしました。

ドラゴンストーンに到着したDaenerysTargaryenのクロージングシーンについて、Podeswaは、シーンのほとんどがサウンドステージで撮影されたのではなく、ロケ地で撮影されたと述べ、「ステージで撮影されたのは、階段の最上部にあるゲートだけでした。スペインのスマイアビーチは、彼女が着陸して階段を上り、門がある場所にたどり着く場所です。別の場所—サンファン—リアルに見えず、CG作品のように見える素晴らしい階段がある場所ですが、そうではありません。ドラゴンストーン城に上る壮観な場所です。」しかし、ドラゴンストーンのインテリアはすべてサウンドステージで撮影され、セットデザイナーのデブラライリーが玉座の間を作成し、エピソードのマップルームを再設計しました。

==レセプション==

===評価===
「ドラゴンストーン」は、HBOでの最初の視聴で1,011万人、残りはDVRとストリーミングからのものを含め、合計1,610万人の視聴者に視聴され、それまでのシリーズの歴史の中で最も視聴されたエピソードとなっています。このエピソードは、18〜49歳の人口統計でも4.7の評価を獲得しました。このエピソードは、放映中に240万件のツイートに影響を与え、番組でこれまでで最もツイートされたエピソードになりました。このエピソードは、放映されてから最初の3日間で9千万回海賊版になりました。英国では、このエピソードは、スカイアトランティックでサイマル放送中に349万5千人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。 2017年8月2日、HBOは、このエピソードがネットワークのすべての国内プラットフォームで米国の視聴者を3,000万人超えようとしていることを発表しました。英国では、このエピソードは7日後に最大​​470万人の視聴者を獲得し、スカイアトランティックでこれまでで最高の番組になりました。

===重要なレセプション===

「ドラゴンストーン」は批評家から高い評価を得ています。レビューアグリゲーターのウェブサイトRottenTomatoesで93％の評価があり、45件のレビューから10点満点中8.4点の平均スコアがあります。サイトのコンセンサスは「猛烈なオープニングサルボで、「ゲームオブスローンズ」はその確実な道を示しています心配そうに予想された最終ストレッチ。」

IGNのMattFowlerは、エピソード「「ドラゴンストーン」が「ゲーム・オブ・スローンズ」シーズン7の舞台を崇高に設定し、正当な復讐、新しい同盟、劇的な（そして静かな）帰郷、そして驚くほど素晴らしい彼が彼の古い人生を贖い始めたときのハウンドからのシーケンス。」彼はエピソードに10点満点中8.8点を与えました。「フォーブス」のエリック・カインも同様にエピソードを賞賛し、「これは「ゲーム・オブ・スローンズ」のどのシーズンでも簡単に私のお気に入りのシーズンプレミアの1つでした。これはショーの持続力と品質の証であり、これまでのところ、シーズンの最初のエピソードはとても良いものになる可能性があります。その多くはステージを設定するだけでしたが、オープニングの瞬間から、フック、ライン、シンカーに巻き込まれましたクロージングクレジットに。」 「TheDailyTelegraph」のジェーン・マルケリンズもこのエピソードを賞賛し、「テレビで最も大きく、最も血なまぐさい、最もドラゴンが多い番組が、衝撃と驚きの能力をまだ持っているかどうか疑問に思うかもしれません。答えは、幸いなことに、はいです。 。」 「ボストングローブ」のマシューギルバートは、「ゲームオブスローンズのシーズンプレミアは完全に満足のいくものでした。新しい最後から2番目のシーズンに向けてチェス盤を見事に再構築した輸送時間でした。」

エド・シーランは、彼のカメオ出演についてさまざまなレビューを受けました。彼はその直後に自分のTwitterアカウントを削除しました。批判の多くは、彼のカメオを偽装する試みがほとんどなかったように見えるという事実に関するものでしたが、コールドプレイのドラマーであるウィルチャンピオンやスノウパトロールのゲイリーライトボディなどの他のアーティストは、シーンで見つけるのがより困難でした。

===アコレード===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



2017年

 全米撮影監督協会賞

 非営利テレビ向けのレギュラーシリーズのシネマトグラフィーにおける卓越した業績

 グレゴリーミドルトン

 

 



 ハリウッドポストアライアンス

 優れたカラーグレーディング

 ジョーフィンリー

 

 



 優れた編集

 クリスピングリーン

 



2018年

 美術監督組合賞

 1時間のシングルカメラ期間またはファンタジーテレビシリーズ

 デボラライリー

 

 



 プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 ファンタジープログラムの優れたプロダクションデザイン

 デボラ・ライリー、ポール・ギラルダーニ、ロブ・キャメロン

 

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「Dragonstone」
*
*