「ロッブ・スターク」は、アメリカの作家ジョージ・R・R・マーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

「七王国の玉座」（1996年）で紹介されたロブは、架空の大陸ウェステロスの北にある古代の要塞であるウィンターフェルの名誉ある領主、エダードスタークの長男であり後継者です。その後、マーティンの「王狼たちの戦旗」（1998年）と「剣嵐の大地」（2000年）に出演しました。彼の父はキングズランディングでラニスター家に捕らえられ処刑された後、彼の北部の旗手を集め、ラニスター家に対する復讐と彼の新しい王国の独立を求めて「北の王」に戴冠しました。 3番目の小説と3番目のシーズンのエピソード「キャスタミアの雨」のハウスフレイとハウスボルトンの手による叔父のエドミュールタリーの結婚式でのロブと彼の北軍の驚くべきひねりは、本の読者と視聴者の両方に衝撃を与えましたTVシリーズの。

ロブは、HBOテレビの適応でスコットランドの俳優リチャードマッデンによって描かれています。

==キャラクターの説明==
Robbは、「A Game of Thrones」（1996年）の冒頭で14歳です。彼はエダード "ネッド"スタークと彼の妻キャトリンの長男であり、5人の兄弟がいます：サンサ、アリア、ブラン、リコン、そしてネッドの非合法な息子であるジョンスノー。ロブは常に彼の悲惨な狼、グレイウィンドを伴っています。

ネッドの長男として、ロブはウィンターフェルの相続人です。エダード卿がキングズランディングに移り、キングズハンドになると、ロブはウィンターフェルに残り、父親の代わりに支配します。エダードがイリン・ペインに首をかしげられた後、ロッブは彼の旗手によって北の王と宣言され（ラニスターの王、ジョフリー・バラテオンに膝を曲げる（忠誠を誓う）のではなく）、北とリバーランドの領主をロブの原因。ラニスター家に対する勝利で軍事戦術に習熟しているにもかかわらず、ロブは最終的に裏切られ、不満を抱いた同盟国のウォルダー・フレイとルース・ボルトンによって殺害されました。 。

==開発、概要、レセプション==
ロッブ・スタークは小説の視点のキャラクターではなく、ほとんどが背景のキャラクターです。彼の行動は、兄のブランや母親のキャトリン夫人、ジョン・スノウやテオン・グレイジョイの思い出など、他の登場人物の目を通して目撃され、解釈されています。

「時間」のジェームズ・ポニエウォジクは、ロブを父親のエダードよりも報復を求めることに熱心ではないが、より実用的であると説明しています。テレビ版のロブに関するポニエウォジクの概要は、エダードのホイルとしての彼の役割に焦点を当てています。

ロブは、ウィンターフェルの領主として、そしてショーの中心人物として、父親の代わりに立ち上がった。ネッドがどのような戦士であるかは見たことがありませんでしたが、キングズランディングでは、彼は真っ直ぐな戦いを繰り広げ、動きを電報で伝え、そのために亡くなりました。ラニスター家の数を見て、ロブは、2,000人の男性と自殺任務に彼らを送った罪悪感を犠牲にして、フェイントと欺瞞の能力があることを示しています。

3番目の小説「剣嵐の大地」では、スコットランドの歴史からのブラックディナーとグレンコーの虐殺に触発されたレッドウェディングと呼ばれるイベントでロブが暗殺されました。ジョージ・マーティンは、ストーリーを予測するのが難しいため、ロブ・スタークを殺すことにしたと述べています。「ネッドを殺したのは、誰もが彼をヒーローだと思っているからです...次の予測可能なことは、長男が立ち上がると思うことです。そして彼の父に復讐する。そして誰もがそれを期待するだろう。それですぐにロブを殺すことは私がしなければならなかった次のことになった。」

2015年の本、「ゲーム・オブ・スローンズとビジネス」で、ティム・フィリップスとレベッカ・クレアは同意します。


スコットランドの俳優リチャード・マッデンは、テレビシリーズでのロブ・スタークとしての彼の役割について肯定的な評価を受けています。

==ストーリーライン==
ハウススタークの紋章

=== ''七王国の玉座 '' ===
彼の父がキングズランディングを離れてキングロバートバラテオンの手になると、ロブはウィンターフェルの領主を演じるようになります。反逆罪で父親が逮捕された後、父親を解放するために軍と共に南に行進した。ツインズの重要な交差点でグリーンフォークを確実に通過するために、ロブは、母親のキャトリン・タリー夫人が交渉したウォルダー・フレイの娘または孫娘の1人との結婚に同意します。川を渡った後、彼はリバーランを包囲しているラニスター軍を驚かせて破壊し、その過程でジェイミー・ラニスターを捕らえた。キングスランディングでの父親の処刑を聞いたロブは、彼の旗手によって北の王に、リバーランズの領主からトライデントの王に戴冠しました。

=== ''王狼たちの戦旗 '' ===
ロブはラニスター軍に対して勝利を勝ち続け、戦いでの彼の猛烈さのためにニックネーム「ヤングウルフ」を獲得します。彼は母親のレディ・カテリンを送ってレンリー・バラテオンとの同盟を交渉したが、レンリーは弟のスタニス・バラテオンに赤の巫女メリザンドレの血の魔法で暗殺された。スタニスとスタークは依然として共通の敵を共有しているため、ロブはラニスターに対するスタニスのキャンペーンを戦略的に支援するためにウェスターランドに侵入します。彼はまた、アイアンアイランドの支配者であるテオンの父バロングレイジョイの同盟を勝ち取ることを期待して、テオングレイジョイをパイクに送ります。しかし、バロンは代わりに北を利用して攻撃することにしました。テオンは父親に加わり、ウィンターフェルを驚かせて捕まえます。そこで彼はロブの最年少の兄弟であるブランとリコンを殺害したと考えられていますが、実際には彼らは逃げて隠れていました。

=== ''剣嵐の大地 '' ===
ウェスターランドでの彼の襲撃の1つで、ロブは負傷し、同時に彼の兄弟の明らかな殺人のニュースを知りました。追悼と怪我で病気になり、看護を担当する高貴な乙女、ジェイン・ウェスターリングに恋をし、処女を奪う。ジェインの名誉を守るために、ロブは彼女と結婚し、フレイ家との以前の結婚の取り決めを取り消し、フレイに彼の軍隊を捨てさせた。一方、ブラックウォーターの戦いで大敗を喫したスタニス・バラテオンは、メリザンドレから、ヒルと血の魔法を使って、ライバルの3人の王、ジョフリー・バラテオン、ロッブ・スターク、バロン・グレイジョイを呪うように促された。

ブラックウォーターでスタニスが敗北した後、ロブはウェスターランドから撤退し、リバーランに戻って祖父のホスター・タリー卿の葬式に出席した。戻ったとき、ロブは母親のレディ・カテリンがキングズ・ランディングで人質の娘サンサと交換することを期待して囚人のジェイミー・ラニスターを密かに釈放したことを知ります。これはリッカード・カースターク卿の反乱につながり、その2人の息子はウィスパリング・ウッズの戦いの間にハイメによって殺害され、ロブはリッカード卿を処刑し、カースタークの支持を失うことを余儀なくされました。戦争の状況が悪化しているため、ロブは叔父のエドムア・タリーと交渉してロズリン・フレイと結婚し、結婚同盟を再構築することで、フレイとの同盟を修復しようとします。その後、フレイは、謝罪のジェスチャーとして、ロブがツインズでの結婚式に個人的に出席することを要求します。

双子に向かう途中で、ロブはバロン・グレイジョイが偶然に死んだことを知り、鉄の生まれた指揮官はキングスムートに出席するために鉄の島に戻っています。彼は結婚式が終わった直後に彼の軍隊を率いて北を奪還することに決めました。

彼はすぐに彼の妹サンサがティリオンラニスターと強制的に結婚したことを知ります。ラニスターズがティリオン、ロブによってサンサの子供を通してウィンターフェルを主張するのを防ぐために、ロブは母親のカテリンの反対に対して、サンサを継承せず、ロブが子供なしで死んだ場合、彼の異母兄弟ジョン・スノーを相続人として正当化する法令に署名します。 Night'sWatchのリリースJonのサービスを要求します。その後、ロブは法令をガルバート・グローバー卿とメイジ・モルモン夫人に委ね、グレイウォーター・ウォッチの主であるハウランド・リードとの接触を求めて密かに首を航海するように送り、戦略的に重要なモート・カイリンを奪還するための協調攻撃を開始できるようにします。しかし、ツインズでは、結婚式に出席して武装していない北部の船団が、「赤い結婚式」として知られるイベントで、結婚式の饗宴中にフレイによって裏切られ、虐殺されました。ロブは彼の家臣であるルース・ボルトン卿によって個人的に殺害されました。ルース・ボルトンはまた密かにラニスター家に亡命し、北の監視人の称号を授与されました。

===ハウススタークの家系図===


==テレビの適応==
リチャード・マッデンは、テレビシリーズでロブ・スタークの役割を果たしています。

ロッブ・スタークは、一連の本のテレビ版でリチャード・マッデンが演じています。ロブのテレビの描写と本のバージョンの間にはいくつかのわずかな違いがあります。子供のキャラクターの年齢が上がるため、シリーズの開始時にロブの年齢は14歳から17歳に変更されます。 （小説のように）ジェイン・ウェスターリングと結婚する代わりに、彼はタリサ・マエギルという名前のヴォランティスのヒーラーと結婚します。彼はまた「赤い結婚式」の間に殺されます。そして、ロブは本の背景キャラクターであり、彼の視点からは何の章も語られていませんが、多くのエピソードのオープニングクレジットで、本の中でPOVキャラクターのキャトリンスタークを演じるミシェルフェアリーの前にリストされています。シーズン2と3のスタークのストーリーは、読者の目ではなく、視聴者の目でロブを中心に展開しています。

ジェームズ・ポニエウォジクは「TIME」で、「The Pointy End」でのマッデンのパフォーマンスについて次のようにコメントしています。「脚本とリチャード・マッデンの両方が、危機が彼にどのように焦点を合わせているかを巧みにすばやく示しています。本の中でより突然に見えた移行を示すより良い仕事。）」

マッデンは、キャラクターが早い段階で殺されることを知ったが、それ以外の場合は、主に脚本に焦点を当てて、シーズンごとに本を読んだと述べた：「私は俳優として、ロブを置いた道を曲げてそれを変えることを余儀なくされていますサプライズを続けてください。うまくいけば、なんとかできました。」

===ストーリーライン===
ロッブ・スタークは、エダードとキャトリン・スタークの長男であり、ウィンターフェルの相続人です。彼のダイアウルフはグレイウィンドと呼ばれています。父親のネッド・スタークが反逆罪で逮捕された後、ロブはラニスター家との戦争に巻き込まれます。ロブはラニスター家との戦争のために彼の旗手を召喚し、リバーランドに行進します。最終的には、ツインズで川を渡ることが戦略的に必要になります。渡る許可を得るために、ロブは双子の主、ウォルダー・フレイの娘と結婚することに同意します。ロブはラニスターとの戦争遂行を主導し、ハイメを首尾よく捕​​らえます。ネッドが処刑された後、北とリバーランドは七つの王国からの独立を宣言し、ロブを彼らの新しい王、「北の王」として宣言します。

ロブはシーズン2で一連の戦いに勝利し、「ヤングウルフ」というニックネームを獲得しました。しかし、彼は戦争の政治的側面を台無しにしたと感じています。彼は、テオンの父であるバロン・グレイジョイとの同盟を仲介することを望んで、テオンをアイアンアイランドに送ります。グレイジョイの支援と引き換えに、北の王としてのロブはアイアンアイランドの独立を認めるでしょう。ロブはまた、母親のキャトリンを送って、スタニス・バラテオンとレンリー・バラテオンの兄弟に対処します。彼らはそれぞれ、正当な王になるために（互いに、そしてロブと）戦っています。テオンとカテリンは任務に失敗し、バロンは北への侵攻を開始します。ロブは、彼女の優しさと精神のために、ヴォランティスのヒーラーであるタリサ・マエギルに恋をします。母親の抗議にもかかわらず、ロブはフレイとの婚約を破り、シーズン2のフィナーレでタリサと結婚します。

シーズン3では、祖父のホスター・タリー卿の死を知ったロブは、葬儀のために北のリバーランに向かい、そこで若い王は大叔父のブリンデン・ブラックフィッシュと叔父のエドミュール・タリーと再会します。 、リバーランの新しい領主。リバーランにいる間、ロブはラニスター家に関連した2人の10代の従者の殺害のためにリッカード・カースターク卿を処刑することを決定します。その決定はKarstarksの支持を失い、RobbがFreysに同盟を求めるという最終的に致命的な決定を下すように導きます。

ロブは、妊娠中の妻とその胎児の殺害を目撃した後、レッドウェディングの虐殺（シーズン3、エピソード9）で殺されました。ルース・ボルトン卿は個人的にロブを処刑し、「ラニスター家は敬意を表する」と罵倒しながら彼を心臓に刺し、ボルトンが双子に向けて出発するときに、ジェイミー・ラニスター（ボルトンの差し迫った反逆の知識がなかった）がボルトンに送信するように頼んだメッセージを送信します。ロブが殺害された後、彼の死体は斬首され、グレイウィンドの頭がその場所に縫い付けられ、スターク軍がフレイとボルトンズによって虐殺されると、死体はパレードされます。

ロッブが鉄の玉座に反逆しなかった後、ハウスラニスターはハウススタークからすべての土地とタイトルを剥奪しましたが、ジョンスノーとサンサスタークが首尾よく転覆したとき、ロブとカテリンは後にシーズン6と「ドラゴンストーン」（シーズン7、エピソード1）で復讐されますハウスボルトンとウィンターフェルを取り戻す。ジョンは残りの北の領主、野人、そしてヴェイルの騎士によって北の王に戴冠し、その過程で北のスタークの支配を回復しました。一方、ロブの妹のアリア・スタークはウェステロスに戻り、ウォルダー・フレイを殺害し、後に彼の顔を使ってフレイに変装し、ツインズで息子と男性の子孫をすべて毒殺し、最終的にレッド・ウェディングを復讐し、ハウス・フレイを根絶した。

==他のメディアで==

リチャードH.コリガンは、彼の記事「ウェステロスの戦争と正戦論」で、ロブを使用して、戦争に行く決定における正当な理由と正しい意図の概念を説明しています。「ロブは、この戦争と戦って、彼の仲間のノーザン人はロブ王の大義を持っています。彼はまた、父親のネッドに復讐し、姉妹のアリヤとサンサロブの意図を取り戻すためにそれを行っています。」コリガンは、ロブが認知的不協和に苦しんでいる可能性があると推測し、倫理的には、ロブが彼の目的を達成すると、彼はまだ家族に復讐していなくても戦いをやめる義務があると言います。

ウォルダー・フレイの娘の1人と結婚するという彼の約束を覆すというロブの決定は、ティム・フィリップスとレベッカ・クレアの「ゲーム・オブ・スローンズとビジネス」の第5章に大きく取り上げられています。商取引の約束。」

==参照==