「 '' 'Light of the Seven' ''」は、ジョージR.R.マーティンによる「氷と炎の歌」のテレビシリーズの適応であるHBOのシリーズ「ゲームオブスローンズ」の作品です。ショーのシーズン6のフィナーレで最初に演奏され、2016年にラミンジャヴァディによって作曲されました。「ゲームオブスローンズ」の音楽でピアノが使用されるのは「ライトオブザセブン」が初めてです。これは、国際映画音楽批評家協会の映画音楽作曲賞にノミネートされました。

==背景==
ジャワディはインタビューの中で、主にピアノで構成された「ライト・オブ・ザ・セブン」について語りました。これはシリーズでは珍しいことです。ジャワディは、「私にとって興味深いのは、ピアノの使用でした。シーズンを開始したとき、ショーランナーのデイヴィッド・ベニオフとダン・ワイス、そしてエピソードのディレクターであるミゲル・サポチニクが私に連絡を取り、「何かが起こっています。エピソード10で。」 「ライト・オブ・ザ・セブン」と、それがどのように新しい曲である必要があるかについて話しました。どんな種類のキャラクターのテーマでもそれをひっくり返すことができ、聴衆をひっくり返したくありませんでした。ピアノについて？」私たちはそれについて話し合いました。ピアノは実際には「ゲーム・オブ・スローンズ」スコアの言語ではありません。」ジャワディは、ハープで曲全体を演奏するなど、他の楽器を試しましたが、どれも正しく聞こえなかったため、最終的にはピアノの冷たい音に落ち着きました。

ジャワディ氏は次のように述べています。「すべてが完璧にフィットしているように感じました。このシーンの素晴らしい点は、台詞がほとんどないことです。長さは9分です。最小限から始めてスペースを確保する必要があることはわかっていました。メモを鳴らしてから、それを与えてください。スペースを空けて、どちらの方向にも傾くことなく、そこから期待を高めてください。」ジャワディは、より多くの謎を作り出すために、典型的なラニスターのテーマである「カスタメアの雨」の使用を控えたと述べました。この作品には、2人の少年が一斉に歌うボーカルも含まれており、ジャワディは少年たちに、「調子が悪いわけではないが、何かがおかしいと感じる」ように歌うように指示しました。ジャワディは、「私が録音した男の子は完全に別々に録音しました。弦はすべて一緒に録音しました。ソロ楽器でも、別々に録音しました。ソロバイオリンとソロチェロ奏者は別々に録音しました。 。ピアノ、私が演奏しました。そしてオルガンも。」

別のインタビューで、ジャワディはこのプロセスについて次のように語っています。同じままで時間の経過とともに変化するものを構築するもちろん、私が言うように、人々は「いいえ、それは実際にはそうではありません」のようになるかもしれません。そして、それは形に忠実ではありません。明らかに絵が私を導いているので、私はそれを引き戻してそれから離れなければなりません。私はそれをずっとパッサカリアとして保つことができませんでした。それに。」

==構成==
「ライト・オブ・ザ・セブン」の長さは約10分です。ジャヴァディが最初に作品を作曲したとき、彼は最初にそれをパッサカリアにするつもりでした。 「ライト・オブ・ザ・セブン」の楽器は、ピアノ、オルガン、弦楽器、2人の少年ソリストで構成されています。ジャワディは、フルクワイアの代わりに2人の若いソリストを使用することにした理由について、「カタコンベで走り回っているときは、環境が小さいため、フルクワイアを使用するよりも2人の方が幽霊が出ると感じました。 「」

==クレジットと人員==
アルバムライナーノーツを元にした人員。


*ラミンジャワディ–作曲家、プライマリーアーティスト、プロデューサー

* David Benioff –ライナーノーツ
* D.B.ワイス–ライナーノーツ


==ライブパフォーマンス==
「ゲーム・オブ・スローンズライブコンサートエクスペリエンス」で「ライトオブザセブン」を演奏するジャワディ。
ジャワディは、ゲーム・オブ・スローンズのライブコンサートエクスペリエンスでライブオーケストラと共演しました。このコンサートは、米国とカナダの都市で24回開催されました。

==レセプション==
この作品は批評家やファンから広く賞賛され、「TheWeek」のLiliLoofbourowはそれをシーズンフィナーレの「本当の勝者」と呼んでいます。ジャヴァディは、作曲が得た普遍的な賞賛に応えて、「それが起こるとは思ってもみなかった。特別なフィナーレなので、とてもエキサイティングだ」と語った。

==余波==
「ライト・オブ・ザ・セブン」のリミックス版がシーズン7の予告編で使用されました。この作品の最後のモチーフは、シーズン6のトラック「HearMe Roar」で使用され、シーズン7以降、「TheLongFarewell」や「NoOneWalksAwayfrom」などのCerseiLannisterと彼女の策略を含むトラックでも使用されます。彼女のキャラクターの「カスタメアの雨」の代替テーマとして機能する「私」。

==チャート==





 チャート（2016）

 ピーク位置











==アコレード==
===賞とノミネート===






 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2016年

 国際映画音楽批評家協会

 今年の映画音楽作曲

 ラミン・ジャヴァディ







==関連項目==
*「ゲームオブスローンズ」テーマ
*ゲーム・オブ・スローンズの音楽

==参照==