「山と毒蛇」は、HBOの絶賛されたファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第4シーズンの第8話であり、全体で38番目です。このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B. Weissによって書かれ、AlexGravesによって監督されました。 2014年6月1日に放送されました。

このエピソードは、ペドロパスカル（オベリンマーテル）の最終的な登場を示しています。

==プロット==


===壁で===
モールの町は野人に襲われますが、イグリットはギリーと彼女の息子を惜しみません

===モートカイリンで===
テオンはモートカイリンに入り、ラルフケニングに降伏するための条件を与えます。ラルフは辞退するが、同意する彼の部下の一人によって殺害される。しかし、アイアンボーンが堀の門を開いた後、ラムゼイの軍隊はそれらを虐殺しました。堀を取り戻すことに対する報酬として、ルーズはラムゼイを真のボルトンとして正当化します。ボルトンの軍隊とリークはウィンターフェルの新しい席に向けて出発します。

===ミーリーンで===
バリスタンは王の印章のある手紙を受け取ります。この手紙は、ロバートがデナーリスをスパイしたことで署名したジョラーの恩赦です。ジョラーはデナーリスをスパイしていることを認め、彼女は彼を追放します。

===ヴェイルで===
ペティルは、リサの死についてヴェイルの貴族から尋問を受けました。彼はリサが自殺したと主張している。ヨーン・ロイス卿は、彼女のアイデンティティを明らかにし、ペティルの話を裏付け、彼の無実を彼らに納得させるサンサと話すことを要求します。 Petyr、Sansa、RobinはEyrieを離れてValeを見学します。サンサは髪を黒く染めてアイデンティティを隠します。サンダーとアリアはブラッディゲートに到着しますが、ドネルからリサの死を知らされるだけです。

===キングズランディングで===
戦闘によるタイリオンの裁判が始まる。オベリンはグレゴールを地面に叩きつけたが、オベリンは彼を終わらせる代わりに、タイウィンがエリアと彼女の子供たちを殺すように彼に命じたことを告白するために彼に叫んだ。グレゴールはオベリンをノックダウンし、エリアとその子供たちの殺害を告白し、オベリンの頭蓋骨を手で押しつぶした。タイウィンは、王殺しでティリオンに死刑を宣告しました。

==生産==
===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
このエピソードには、ジョージ・マーティンの3つの小説、「剣嵐の大地」、Daenerys V、Daenerys VI、TyrionXの各章のコンテンツが含まれています。 「カラスの饗宴」、AlayneIとAlayneIIの章。および「竜との舞踏」、第2章。

==レセプション==
===評価===
「山と毒蛇」は、最初の放映中に推定717万人が見守っていました。英国では、このエピソードは181万1千人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。また、0.62万人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===クリティカルレセプション===
このエピソードは、批評家や観客から高い評価を受け、オベリン王子と山の間の戦いがエピソードのハイライトとして歓迎されました。 Rotten Tomatoesでは、32件のレビューに基づいて97％のスコアを獲得し、平均評価は9/10でした。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは、「これまでで最も恐ろしいシーンの1つである 『山と毒蛇』は、待つ価値のある緊張した、ねじれた最終シーンを提供します」と述べています。

'' The A.V.クラブ」、エミリーヴァンデルヴェルフはエピソードにA-を与え、アレックスグレイブス監督による最後の戦いのステージングを賞賛しました。エリック・アダムス、また「A.V.クラブ」はエピソードにAを与えました。Zap2it.comのために書いているテリーシュワルツは、エピソードが「これまでで最も強力な「ゲームオブスローンズ」エピソードの1つであり、それはオベリンの死がまさにそのタイプのエピソードであると書いたマーテルに値する。」

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



 2014年

プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シングルカメラファンタジーシリーズの優れたアートディレクション

 デボラ・ライリー、ポール・ギラルダーニ、ロブ・キャメロン

 



 シリーズの傑出した作曲（オリジナルドラマティックスコア）

 ラミン・ジャヴァディ

 



 2015年

 ADGエクセレンスインプロダクションデザインアワード

 1時間のシングルカメラファンタジーテレビシリーズ

 デボラライリー

 



 SFXアワード

 最高のテレビエピソード

 

 



 ヒューゴー賞

 最高の劇的なプレゼンテーション、短い形式

 デビッドベニオフ、アレックスグレイブス、D。B。ワイス

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*