「 『黒の城の死闘』は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第4シーズンの9番目で最後から2番目のエピソードであり、全体で39番目です。このエピソードは、シリーズの共同制作者であるデイヴィッドベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、ニールマーシャルによって監督されました。 2014年6月8日に放送されました。

シーズン2の「ブラックウォーター」（これもマーシャル監督）のように、エピソードは1つのストーリーラインにのみ焦点を当てています。それは、キャッスルブラックとウォールへのワイルドリングの攻撃と、セルアリザーソーンとジョンスノーが率いるナイトウォッチの防御です。

==プロット==
壁の頂上で侵入が来るのを監視している間、ジョンとサムウェルは、野人との時間の間にジョンとイグリットとの関係について話し合います。近くのキャンプで、Thenn Wargはフクロウを使って壁を偵察し、YgritteはJonが彼女の殺害だと宣言します。キャッスルブラックの図書館で、サムとメイスターエイモンは、城に到着したギリーについて話し合います。彼らの再会は、マンス・レイダーの軍隊が到着したことを知らせる角によって短くカットされています。ジョンは壁の北側で大規模な火が燃えているのを見て、彼と彼の兄弟は戦いの準備を完了します。サムはキッチンでギリーと彼女の赤ちゃんの避難所を見つけ、彼女のさようならにキスした後、防衛に加わります。

イグリットは城の入り口が無人であると報告し、スティルはグループに攻撃を命じます。ソーンが射手を準備すると、別のホーンが城が両側から攻撃されていることを彼に知らせます。アリザーは壁の責任をスリントに任せ、城に向かい、テンズと戦う。スリントは無能な指揮官であることを証明し、グレンはジョンを任せて城に行くように彼をだまします。数人の巨人と羊毛のマンモスが壁の門を引き上げようとし、ジョンは通路を守るためにグレンを男性と一緒に送ります。城で、ソーンはトルムンドによって負傷し、治療を受けるために連れて行かれます。サムとピップはクロスボウで野人を撃ちますが、ピップはイグリットによって首から撃たれます。サムは壁を登り、テンワーグを殺し、中庭がオーバーランしたことをジョンに知らせ、ジョンは壁の責任をエドに任せます。

キャッスルブラックの南側に戻ると、ジョンはダイアウルフのゴーストと一緒に残りのナイトウォッチを率いています。ジョンは激しい殴打を受けた後、スティルを殺し、イグリットに直面する。彼女はお互いに微笑みながら躊躇し、オリーは彼女を後ろから撃ちます。イグリットとジョンは一緒に洞窟にいるべきだったと回想するので、彼女は彼の腕の中で死にます。 Eddは防御を成功させ、野蛮な軍隊は撤退したようです。いくつかの矢に当たったトルムンドは、ジョンの命令で捕らえられます。

朝、ジョンはサムに、マンスを殺すために壁の北に行くと言います。彼らはグレンと彼の部下が巨人を殺して死んだのを見つけ、ジョンはサムに彼らの体を燃やすように言いました。ジョンは出発する前にサムに彼の剣、ロングクローを与えます。

==生産==
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
このエピソードは、「剣嵐の大地」の章Jon VII、Jon VIII、およびJonIXのコンテンツを採用しています。

「黒の城の死闘」は、監督としてのショーの前のエピソードが「ブラックウォーター」だったニール・マーシャル監督の復帰を記念しています。マーシャルはまた、壁の射手としてエピソードにカメオ出演します。

==レセプション==
===評価===
「黒の城の死闘」は、最初の放映中に推定695万人が視聴しました。英国では、このエピソードは17億4800万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送となりました。また、0.072百万人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===クリティカルレセプション===
このエピソードは、33件のレビューに基づいてRotten Tomatoesで91％のスコアを獲得しました。これは、今シーズンの最低スコアです。このサイトのコンセンサスは次のように述べています。「「黒の城の死闘」は今シーズンの前のエピソードの感情的なパンチを欠いていますが、映画に値するビジュアルを備えたアクション満載の時間として成功しています。」

「エンターテインメントウィークリー」のジェームズヒバードは、「このエピソードは、この番組とテレビができることの新しい基準を設定した、英雄と失恋の激しい興奮の時間でした」と書いています。別の肯定的なレビューは、Zap2it.comのTerri Schwartzからのもので、「シリーズの最も高価なエピソードとして、キャッスルブラックでの戦いは「ロードオブザリング：2つの塔」の戦いに相当するように感じました。ヘルム峡谷。」 「ワシントン・ポスト」のデビッド・マリッツは、このエピソードについてより否定的で、「ジョン・スノウとイグリットとの主要な瞬間を除いて、起こったことに感情的に投資しすぎていると感じることは困難でした。そして、視覚的にエキサイティングでした。すべてが展開するのを見ると、結末は驚くほど満たされていない」と語った。

===アコレード===
ニールマーシャルは、このエピソードのドラマシリーズの傑出した監督のためのプライムタイムエミー賞にノミネートされました。






 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



 2014年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した演出

 ニールマーシャル

 



プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シリーズの優れたサウンド編集

 ティム・キンメル、ジェド・M・ドッジ、ティム・ハンズ、ポーラ・フェアフィールド、デビッド・クロッツ、ブラッドリー・C・カトナ、ブレット・ボス、ジェフリー・ウィルホイット、ディラン・T・ウィルホイット

 



 コメディーまたはドラマシリーズの優れたサウンドミキシング（1時間）

 Ronan Hill、Richard Dyer、Onnalee Blank、Mathew Waters

 



 ゴールドダービーTVアワード

 最高のドラマエピソード



 



 2015年

 ゴールデンリール賞

 テレビで最高のサウンド編集–短い形式：音楽



 



 視覚効果協会

 フォトリアル/実写放送番組での優れた合成

 Dan Breckwoldt、Martin Furman、Sophie Marfleet、Eric Andrusyszyn

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*