「 '' 'TheChildren' ''」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第4シーズンのフィナーレであり、全体で40番目です。第4シーズンの10番目で最後のエピソードであるこのエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B. Weissによって書かれ、AlexGravesによって監督されました。

「ザ・チルドレン」は、シェイとタイウィン・ラニスターの死、ハートツリーに到達したブラン、そしてブリエンヌとサンダー「ザ・ハウンド」クレゲインの戦いのシーンに向けられた賞賛で、批評家から圧倒的な称賛を受けました。

このエピソードは、Sibel Kekilli（Shae）、Rose Leslie（Ygritte）、Thomas Brodie-Sangster（Jojen Reed）の最終的な登場です。また、第6シーズンのエピソード「砕かれし者」までのロリーマッキャン（サンダークレゲイン）の最終的な登場を示しています。

==プロット==


===ミーリーンで===
Daenerysは、奴隷としての彼の人生が解放奴隷としてよりも良かったと感じたので、奴隷制に売り戻されることを望んでいる市民を受け入れます。次の市民は、ドロゴンに殺された娘の焦げた骨を持ってきます。ドロゴンは戻ってこなかったので、予防措置として、デナーリスは他の2つのドラゴンであるレーガルとビセリオンを鎖でつなぎました。

===壁の向こう===
ジョンはレイダーに会い、彼らの対立の終結について話し合いたいと彼に話します。スタニスとダボスが率いる大規模な騎兵隊の突撃隊が野蛮な野営地を追い越しました。マンスは降伏し、スタニスはジョンの提案で彼を捕虜にした。ブランのグループは大きなハートツリーに到達します。ジョジェンはワイトのグループに殺されましたが、ホドール、ミーラ、ブランは森の子供に救われました。彼は彼らを老人に会わせ、ブランに二度と歩くことはできないが、彼は飛ぶことができます。

===キングズランディングで===
グレゴールはオベリンの毒槍で死にかけているが、カイバーンは彼を救うことができると言い、セルセイはピセルを研究室から追い出し、クレゲインの世話をカイバーンに任せた。セルセイはタイウィンに、ロラスとの結婚を余儀なくされた場合、彼女はハイメとの近親相姦を認め、彼女の子供たちはそのような問題であると語った。ダンジョンでは、ティリオンは彼の処刑を待っていますが、ハイメは彼が脱出するのを助けます。タイリオンは逃げる前に、手の塔に忍び込み、シェイとタイウィンを殺します。その後、ティリオンは、彼と一緒に搭乗するヴァリスの助けを借りて、エッソス行きの船に乗って脱出します。

===ヴェイルで===
BrienneとPodrickはSandorとAryaを見つけます。ブリエンヌはアリアを認識し、カテリンへの誓いについて彼女に話します。サンダーは彼女の忠誠心に確信が持てず、残忍な戦いの後、ブリエンヌはサンダーを崖から叩き落とし、アリアの捜索に失敗しました。彼らが去った後、AryaはSandorを去って死に、Braavosへの船に乗り込みます。彼女はキャプテンにJaqenが彼女に与えたコインを見せます。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるデイヴィッド・ベニオフとDBワイスによって書かれました。このエピソードには、ジョージ・マーティンの2つの小説、「剣嵐の大地」、ジョンXの章、ジョンXIの一部、ジェイミーIX、ティリオンXI、とAryaXIII、
および「竜との舞踏」、Daenerys I、Daenerys II、およびBranIIの章。

===撮影===
「TheChildren」はアレックスグレイブスが監督しました。アイスランドのシンクヴェトリル国立公園は、ブリエンヌとハウンドの間の戦いの場所として使用されました。

==レセプション==

===評価===
「TheChildren」は、プレミア時間中に709万人のアメリカ人に視聴されました。これは、前シーズンのフィナーレから32％増加しています。英国では、このエピソードは185万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。また、0.085百万のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===重要なレセプション===
このエピソードは世界的に高い評価を受けました。 Rotten Tomatoesに関する35件のレビューはすべて肯定的で、平均スコアは10点満点中9.5点でした。サイトのコンセンサスリーディング「これまでの「ゲームオブスローンズ」のベストシーズンを締めくくる」、「TheChildren」は十分満足のいくプロットの開発を提供しますフィナーレのために、その紆余曲折があなたにもっと欲しくなる間。」

IGNのライターであるマット・ファウラーは、それを「激しい紆余曲折を伴う強い季節の見送り」と呼んだ。 「ローリングストーン」のショーンT.コリンズは、「「ゲームオブスローンズ」はワイドスクリーンの壮大なファンタジーである場合もあれば、暴力的な生活の小規模な研究である場合もあります。最高の状態で、「子供たち」は確かに、このショーはその広くてワイルドな最高の状態です–「ゲーム・オブ・スローンズ」はこれらすべてを同時に実現します。」 TVLineは、ロリー・マッキャンとグウェンドリン・クリスティーを、戦闘シーケンスでの物理的な演技で「今週のパフォーマー」と名付け、「最近のテレビの歴史の中で最も優れた形式の例の1つであり、無視できないほど壮大でした」と書いています。

===レディストーンハートの省略===

エピソードが初演された後、小説シリーズの一部のファンは、「剣嵐の大地」の終わりからのキャラクターであるレディストーンハートの省略に不満を表明しました。これは、2か月前に女優のレナヘディがInstagramに投稿した写真が、多くのファンがフィナーレにキャラクターが含まれていることの確認であると想定したことによって部分的に促進されました。翌日、監督のアレックス・グレイブスは、キャラクターが第4シーズンに登場する予定はなく、彼女が第5シーズンに登場するかどうかわからないと述べました。

「エンターテインメントウィークリー」とのインタビューで、女優のミシェルフェアリーは、どちらの方法でも明確な確認をしなかったものの、そのキャラクターがテレビシリーズに含まれることは決してないかもしれないと述べました。

===著作権侵害===
このエピソードは、12時間以内に約150万回のダウンロードでBitTorrentの記録を樹立し、同時にファイルを共有する25万人のユーザーの記録を樹立しました。

====賞とノミネート====





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



 2014年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した執筆

 デビッドベニオフとD.B.ワイス

 



プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シリーズの優れた特殊メイク

 ジェーンウォーカーとバリーガワー

 



 優れた特殊効果と視覚効果

 ジョー・バウアー、ジョーン・グロシャン、スティーブ・クルバック、アダム・チェイゼン、エリック・カーニー、サブリナ・ゲルハルト、マシュー・ルーロー、トーマス・H・シェレスニー、ロバート・サイモン

 



 ハリウッドプロフェッショナルアライアンス

 卓越したサウンド

 ティム・キンメル、オナリー・ブランク、マシュー・ウォーターズ、ポーラ・フェアフィールド、ブラッド・カトナ、ジェド・M・ドッジ

 



 優れた視覚効果

 ジョー・バウアー、スベン・マーティン、イェルン・グロシャン、トーマス・シーレスニー、マシュー・ルーロー

 



 IGNアワード

 最高のテレビエピソード

 

 



 IGNピープルズチョイスアワード

 最高のテレビエピソード

 

 



2015年

 映画オーディオ協会賞

 サウンドミキシングの卓越した成果–テレビシリーズ–1時間

 Ronan Hill、Richard Dyer、Onnalee Blank、Mathew Waters、Brett Voss

 



 全米撮影監督協会

 レギュラーシリーズのシネマトグラフィーにおける卓越した業績

 アネット・ハエルミック

 



 全米監督協会賞

 ドラマティックシリーズ

 アレックスグレイブス

 



 ゴールデンリール賞

 テレビで最高のサウンド編集、ショートフォーム：FX / Foley

 

 



 テレビで最高のサウンド編集、短い形式：ダイアログ/ ADR

 

 



 視覚効果協会

 視覚効果駆動のフォトリアル/実写放送プログラムにおける優れた視覚効果

 

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「TheChildren」
*
*