「ドスラク語」は、ジョージR.R.マーティンのファンタジー小説シリーズ「氷と炎の歌」とそのテレビ版「ゲームオブスローンズ」で構築された架空の言語です。それは、シリーズの架空の世界の遊牧民であるドスラク語によって話されています。この言語は、マーティンの小説にあるドスラク語の単語やフレーズを基に、言語学者のデイヴィッドJ.ピーターソンによってテレビシリーズ用に開発されました。

、言語は3163語で構成されていましたが、すべてが公開されているわけではありません。 2012年、米国で生まれた146人の少女は、「カール」または支配者の妻を表すドスラク語である「Khaleesi」と名付けられ、DaenerysTargaryenによってシリーズで採用されました。ドスラク語とヴァリリア語は、「エルフ語以来最も説得力のある架空の言語」と言われています。

==開発==
「ゲーム・オブ・スローンズ」のドスラク語話言語の作成者、デイヴィッド・J・ピーターソン

ドスラク語の語彙は、適応のかなり前にデイヴィッドJ.ピーターソンによって作成されました。 HBOは言語作成協会を雇って言語を作成し、30人以上のコンランジャーが関与する申請プロセスの後、ピーターソンはドスラク語の開発に選ばれました。彼は最初の撮影の前に1700以上の単語をHBOに配信しました。ピーターソンは、ジョージR. R.マーティンの言語の説明だけでなく、エストニア語、イヌクティトゥット語、トルコ語、ロシア語、スワヒリ語などの言語からインスピレーションを得ました。

デビッドJ.ピーターソンと彼のドスラク語の開発は、CNNの「次のリスト」の2012年4月8日のエピソードで紹介されました。彼は「ゲーム・オブ・スローンズ」のシーズン3のヴァリリア語を作成しました。 Petersonと彼のDothrakiの開発は、2017年1月8日の「ToTelltheTruth」のエピソードでも取り上げられました。

===言語の制約===
ドスラク語は、2つの重要な制約の下で開発されました。まず、言語はすでに本に記載されている用途と一致する必要がありました。第二に、それは俳優によって簡単に発音可能または学習可能でなければなりませんでした。これらの2つの制約は、言語の文法と音韻論に影響を与えました。たとえば、英語の場合と同様に、有気音と無気音の間にコントラストはありません。

==音韻論とローマ字化==
デビッド・ピーターソンは、「ほとんどの人は、アラビア語が実際にどのように聞こえるかをおそらくよく知らないので、訓練を受けていない耳にはアラビア語のように聞こえるかもしれません。アラビア語を知っている人には、そうではありません。私は思う傾向があります。アラビア語（特徴的な咽頭を除く）とスペイン語のミックスとしての音の、歯の子音による」

正書法に関しては、ドスラク語自体には書記体系がなく、周囲の多くの人々（Lhazareenなど）もありません。 「氷と炎の歌」の世界にドスラク語の書記の例があるとすれば、それは自由都市で開発され、ドスラク語に適合した書記体系、またはギスやカースのような場所にあるでしょう。書記体系があります。

===子音===
ドスラク語には23個の子音音素があります。ここでは、ローマ字形式が左側に示され、IPAが括弧内に示されています。






 

 陰唇

 歯科

 歯茎

 後部歯茎音

 ヴェラール

 口蓋垂

 声門



 破裂音

 無声

 

 t t



 

 k k

 q q





 有声

 

 d d

 

 

 gɡ







 破擦音

 無声



 



 chtʃ









 有声

 

 



 jdʒ









 摩擦音

 無声

 f f

 thθ

 s s

 shʃ

 kh x



 h h



 有声

 v v



 グーグー

 zhʒ









 鼻

 んん

 n n



 









 トリル





 r r











 タップ





 rɾ











 近似

 中央

 





 y j

 w w







 側面

 

 l l













文字とは、有向グラフには表示されますが、ドスラク語には表示されません。

 「Pono」や「Bharbo」のように、名前にのみ表示されるようです。これらの子音は過去に使用されていましたが、その後、に発展しました。これらは、およびのバリアントとして引き続き使用できます。

無声停止が吸引される場合があります。これは単語の意味を変更しません。

有向グラフでマークされた子音の長子音は、正書法が縮小されています。
*は（ではなく）を表します
*は（ではなく）を表します
*は（ではなく）を表します
*は（ではなく）を表します
*は（ではなく）を表します

===母音===
ドスラク語には、以下に示す4つの母音システムがあります。






 母音



 '' 'i' '' / i /



 '' 'e' '' / e /



 '' 'o' '' / o /



 '' 'a' '' / a /



二重母音はありません。

「氷と炎の歌」の本では、母音として出現することはなく、「ジキ」や「クアロ」のように、名前の後にのみ表示されます。

複数の母音のシーケンスでは、そのような各母音は別々の音節を表します。例： '' shierak ''（ 'star'）、 '' rhaesh ''（ 'country'）、 '' khaleesi ''（ 'queen'）。

母音は後のように実現されます。歯茎音の後になります。の後に発音できます。

==文法==

===品詞===
前置詞も時々使われますが、言語は何よりも語形変化です。接頭辞、接尾辞、接周辞はすべて使用されます。動詞は、不定詞、過去形、現在形、未来形、2つの命令形、および（古風な）分詞で活用されます。彼らはまた、人称、数、極性にも同意します。名詞は、無生物と生物の2つのクラスに分けられます。それらは、主格、対格、属格、向格、奪格の5つのケースで減少します。アニメート名詞も数に応じて減少します。

===語順===
基本的な語順はSVO（主語-動詞-目的語）です。基本的な文では、これらの要素の順序（3つすべてが存在する場合）は英語の場合と同じです。最初に主語（S）、次に動詞（V）、次にオブジェクト（O）が続きます。
： '' 'Khal ahhas arakh' '' '' Khal（S）はarakh（O）を鋭くしました（V）。

主語のみが存在する場合、英語の場合と同様に、主語が動詞の前にあります。
：「「アラクハサ」」
：「アラク（S）は鋭い（V）」

名詞句には特定の順序もあります。順序は次のとおりです。指示詞、名詞、副詞、形容詞、属格名詞、前置詞句。前置詞は常に名詞の補語の前にあります。しかし、形容詞、所有者、前置詞句はすべて名詞の後に続きます。
： '' 'jin ave sekke verven anni m'orvikoon' ''
：この父親は非常に暴力的です。
：「鞭を持った私のこの非常に暴力的な父」

副詞は通常、文の最後ですが、動詞の直後に続くこともあります。不変化詞は動詞の前にあります。

米国のテレビ番組「TheOffice」のエピソード「Andy'sAncestry」で、ドワイトシュルーテは、「喉」を前に置いて対格にすることで、ドスラク語の「喉の裂け目」を作成しました。ピーターソンはその言語技術を採用し、それを「シュルテアン複合語」と呼びました。

==サンプル==
： '' 'Nevakhi vekha ha maan：Rekke、m'aresakea norethi fitte' ''
：
：座席。存在します。そこのために。 with.coward。ヘア。ショート
：「彼のための場所があります：そこに、短い髪の臆病者がいます。」

==メモ==


==参照==


==外部リンク==
* dothraki.comの公式Dothrakiブログ
* wiki.dothraki.orgのドスラク語ウィキ
* dothraki.conlang.orgの言語に関するLCSブログ