'' '' 'ローグプリンス、または、キングスブラザー' '' ''は、ジョージR. R.マーティンによる小説で、2014年のバンタムスペクトルアンソロジー「ローグ」に掲載されました。マーティンの「氷と炎の歌」シリーズのウェステロス大陸を舞台に、ターガリエン王の治世中の「七王国の玉座」（1996年）のイベントの数百年前に設定されています。 「TheRoguePrince」は、マーティンの2013年の中編小説「ThePrincess and the Queen」の前編として機能し、祖父のJaehaerys ITargaryenの死から彼自身の死までViserysIの治世に焦点を当てています。それは、ヴィセーリスと彼の兄弟のデーモン王子との間の進化する関係、および彼が2番目の結婚からの息子を持っているにもかかわらず、彼の最初の結婚からの彼の娘への継承の王の計画を記録します。これは、ターガリエン家の中で繰り広げられる競争を固めます。王女と女王」

この作品は、マーティンの「王女と女王」の「作者」でもある架空の大司教ギルダインの著作として提示されています。

==プロット==

私の長い統治時代のジェハエリス王の終わり近くに、次男バエロンが亡くなると継承の危機が発生し、大評議会は誰が古い王の相続人になるべきかを決定しました。 Jaehaerysの長男Aemonも数年前に亡くなり、Rhaenysという名前の娘を残しましたが、性別からBaelonの26歳の息子Viserysを好む人はたくさんいます。兄の子供が最初に来るべきであるという標準的な継承法にもかかわらず、Viserysは20票対1の比率で評議会に勝ち、正当な相続人と宣言されています。 2年後の老王の死後、ヴィセーリスは鉄の玉座で彼の後を継いでいます。しかし、レーニスの夫は強力な領主であるコーリス・ベラリオンであり、これはベラリオンを宮廷から遠ざけています。

アリン家のエマと結婚したヴィセーリス王は、娘のレーニラを後継者として指名し、彼の熱心で慈悲深い弟デーモン（名高い「悪党の王子」）に先んじています。この決定は、男性の相続人を女性の相続人よりも優先するという大評議会で制定された新しい相続法と矛盾しますが、デーモンの評判は非常にスキャンダラスであるため、Viserysの強力なアドバイザーであるオットーハイタワーは熱心にそれに賛成しています。しかし、エマ女王は後に出産で亡くなり、1日しか生きていない息子になりました。 Viserysは後にオットーの娘であるAlicentHightowerと再婚し、男性の相続人であるAegonの生産に成功しました。しかし、ヴィセーリスは彼の後を継ぐためにレーニラの彼の選択を決して取り消すことはありません。その後、王と女王には娘（Helaena）と2人の息子（AemondとDaeron）がいます。

年が経つにつれて、Rhaenyraと彼女の継母Alicentの間で競争が発展し、それぞれの周りに2つのライバルの宮廷派閥が発展します。主要なトーナメントでは、Rhaenyraは独特のTargaryen-blackドレスを着ているように見えますが、Alicentは彼女が好む緑のドレスの1つを着ています。 2つのライバル派閥がこの服のスタイルを模倣し始め、Rhaenyraの信者は黒を着て、Alicent / Aegonキャンプは緑を着て、2つのグループは「黒人と緑人」と呼ばれるようになりました。一方、ベラリオンは3番目の主要な派閥として残っていますが、宮廷での権力から除外されています。極東での彼の冒険のために、Corlys Velaryonはまだウェステロスで最も裕福な男性の1人です-そして最終的に、孤立したデーモンは、CorlysとRhaenysの娘Laena（2人の娘、BaelaとRhaenaを生み出す）と結婚することによって、Velaryonキャンプにも引き寄せられます）。

デーモンとコーリーズは一緒に、ステップストーンズアイランドチェーンで代理戦争を開始し、傭兵の軍隊を立ち上げて海賊の飛び地から領土を切り開きます-大規模なベラリオン艦隊と、すぐに「血の渦」として評判を得るデーモンのドラゴンカラックスに助けられました"、彼がこぼしたすべての血から戦いを固めた。デーモンは、ステップストーンの新しい王として一時的に戴冠します（主に海賊を支配します）が、これは他の地域大国を警戒させます。東のヴォランティスを打ち負かした後、他の南部の自由都市-リス、マー、およびタイロッシュ-は、共有政府（不正確にはヴァリリアの「三娘の王国」と呼ばれる）との三国同盟として団結するためにそれらの違いを脇に置いた-または「三頭政治」、それは王国でも三頭政治でもありませんが）。島のチェーンの東端にある三頭政治は、ステップストーンの西端にある独立したドルンと同盟を結び、その後、彼が紛争に飽きてキングズランディングに戻るまで、デーモンのミニ王国にますます圧力をかけます。

一方、故意の若いレーニラはキングスガードのセル・クリストン・コールに夢中になっているが、不明確な状況により、後にセル・ハーウィン・ストロングとの関係にあると噂されている。父親からの圧力を受けて、レーニラは最終的にいとこのレーナー・ベラリオン（コーリスの息子、レーナの兄弟）と見合い結婚をします。 Laenorは悪名高いエフェットでおしゃれな同性愛者であるため、彼らの結婚は不幸です（Daemonは貪欲にバイセクシュアルですが、激しい戦士でもあります）。 Rhaenyraは3人の息子を出産しますが、白いブロンドの髪と紫色の目という古典的なTargaryenの特徴を持っている息子は誰もいません。これは、RhaenyraのArrynの母親が原因である可能性がありますが、Laenorのセクシュアリティに関する広範な噂と相まって、Greensは永続的な噂をささやきます。彼らは本当にハーウィンストロングの父であるろくでなしです。

RhaenyraとAlicentの間の敵意も、子供たちを互いに対立させます。連続して、レノールは疑わしい喧嘩で死に、レナは死産の後に死にます。ラエナの葬式で、レーニラの息子たちは、アリセントの息子であるエイモンドと喧嘩し、レイナのドラゴンであるヴァーガルを主張しようとします。古いエイモンドが彼らを圧倒し始めると、ナイフを抜いて、エイモンドは片目を失いましたが、ヴァーガーを主張することに成功しました。最大の生きているドラゴン。

その後間もなく、レルムは、レーニラと彼女の叔父のデーモンが、ヴィセーリスの休暇を求めずに「お互いに」結婚したことを知ってショックを受けました。これは、疎遠になったベラリオンとレーニラの黒人の派閥を結びつけ、彼らはグリーンに対する彼女の最大の支持者の1人になります。彼らには2人の息子がいます—もう1人のエイゴンとヴィセーリス。エイゴンの息子エイゴンも妹のヘラエナと結婚し、双子のジェハエリスとジェハエラ、そして赤ちゃんのマエラーの3人の幼い子供を産みます。一方、ハイタワーズはエイゴンの最大の支持者であり続け、彼女の父オットーは長年にわたって王の手になりました。ハイタワーズは、ジェハエリス1世の死後の大評議会によると、男性の相続人は女性の相続人よりも先に来るべきであり、したがってエイゴンはレーニラよりも先に王位を継承するべきであるとますますささやきます-オットー自身がかつて評議会の前例を無視したとしても、若いレーニラが叔父のデーモンの前に相続人になることを望んでいたとき（黒人に負けない偽善）。 Rhaenyraの信者はまた、大評議会が標準的な継承に従ったと反論します。Aemondの娘Rhaenysは、Baelonの息子Viserysよりも先に継承する必要があります。これにより、RhaenyraのLaenorとの息子は、とにかくAegonよりも先にランク付けされます（これにより、Greensは彼らは本当にろくでなしであるという告発）。

その後のヴィセーリス王の死は、老後と健康状態の悪さから、彼のベッドで、「王女と女王」の舞台となり、竜の舞踏が勃発しました。

==開発==
物語はコンパニオンブック「氷と火の世界」に含まれる予定でしたが、完全に図解された本の元の概念に対して本が長くなりすぎたため、削除されました。それと他のいくつかの物語は、他のアンソロジーの要約版で登場しました。

==参照==


==外部リンク==
*