「オレナ・タイレル」は、アメリカの作家ジョージ・R・R・マーティンによるハイファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

オレナは「七王国の玉座」（1996年）で最初に言及され、「剣嵐の大地」（2000年）と「乱鴉の饗宴」（2005年）に登場します。彼女は強力なハウスタイレルの家長であり、ウェステロスの8つのグレートハウスの中で最大かつ2番目に裕福です。オレナは彼女の狡猾さ、野心、そして鋭い機知が特徴です（後者は彼女の称号「とげの女王」の基礎であり、バラのタイレルの印章と並んでいます）。彼女の家族はキングズランディングのラニスターと同盟を結んでいますが、彼女はしばしば自分の策略、特にタイウィンラニスターの策略と対立していることに気づきます。彼女は、ピーター・ベイリッシュとともに、孫娘であり弟子であるマーガリーとの結婚式中にジョフリー・バラテオン王が亡くなったことに責任を負っています。

オレナは、HBOテレビの適応でベテランの英国の女優ダイアナリグによって描かれています。そして、彼女は彼女の描写のために重要な批評家の賞賛を受けました。リッグは、2013年、2014年、2015年、2018年のパフォーマンスで、ドラマシリーズの優秀ゲスト女優にエミー賞にノミネートされました。

==キャラクタープロフィール==
とげの女王としても知られるオレナ・タイレルは、元レッドワインであり、メイス・タイレルの母親です。彼女は、邪悪な機知と鋭い舌を持った賢明で狡猾な老婆として描写されており、彼女の意見を公然と述べていることで知られています。

オレナは小説の視点のキャラクターではないので、彼女の行動は、サンサスタークやサーセイラニスターなどの他の人々の目を通して目撃され、解釈されます。オレナは主に小説の背景キャラクターです。

==ストーリー==
ハウスタイレルの紋章

「剣嵐の大地」では、彼女はサンサをハイガーデンに連れて行って孫のウィラスと結婚させることを計画しています。この計画は、サンサにティリオン・ラニスターとの結婚を強いるラニスターによって失敗しました。後の「剣嵐の大地」のリトルフィンガーによると、マーガリーをジョフリー王の残虐行為から守るために、オレナは実際に彼の結婚式でジョフリーを殺害した人物でした。マーガリーは後に弟のトムメン・バラテオンと結婚しました。

==テレビ化==
「とげの女王」としてよく知られているレディ・オレナは、ロラスとマーガリーの機知に富んだ祖母です。適応において、オレナはハウスタイレルの家長であり、その背後にある真の力です。彼女はまた、孫のロラスの同性愛に気づいており、一般的には無関心です。オレナは、クローゼットの家母長制と「剣呑み」の寛容の両方がリーチでは比較的正常であると考えられていることを暗示しています。彼女は特に、タイウィン・ラニスターが平等に扱う数少ないキャラクターの1人です。

オレナは、一連の本のテレビ版で英国の女優ダイアナ・リグによって演じられています。ダイアナ・リグのキャスティングについて、デイヴィッド・ベニオフは「あなたはダムズをオーディションしません。彼らはあなたをオーディションします」と述べました。リッグは、オレナとしてキャストされた後、ショーを高く評価し、「これ以上のセリフを求めることはできませんでした。私はとても幸運です。家に座って崩れているかもしれませんが、そうではありません」と語った。キャラクターについて話すと、リグはオレナが「他の人があえて言わないことをすべて言う」と言った。

シリーズとキャラクターについてのコメント：

こんなに大きなことに巻き込まれていることに気づいていませんでした。本当にわからなかった。彼女もかなり邪悪です。私は悪が得意です。

シリーズの衣装についての注意：

また、衣装は素晴らしいです。私は化粧に何時間も費やす必要はありません、そして私はウィンプルにいます、それは素晴らしいです。私はそれを愛しています、私は絶対にそれを愛しています。

エグゼクティブプロデューサーのDBワイスは、リッグの最後のシーンについてオレナとして次のように述べています。「彼女がシーンを演じる方法について私が気に入っているのは、黒にカットした直後に彼女がすぐに死ぬことを知ってシーンを離れても、彼女が勝ったように感じることです。 。彼女はおそらく彼女自身の死のシーンに勝つ唯一のキャラクターです。」

====シーズン3 ====
サンサスタークがジョフリーに受けた虐待を知った後、オレナは、マーガリーがジョフリーの暴力への愛情を利用することで同じ運命を回避できることを理解しました。 Varysは、Petyr BaelishがSansaにデザインを持っていることをオレナに警告します。Sansaは、すべての兄弟の死または失踪を考えると、現在、北の鍵となっています。したがって、オレナはサンサにロラスと結婚させることを密かに計画している。彼女の計画は、ベイリッシュのスパイの1人である彼の新しい恋人に誤ってそれを明らかにしたロラス自身によって失敗しました。 BaelishはTywinLannisterに通知します。TywinLannisterは、代わりにSansaに息子のTyrionLannisterと結婚させます。リーチを確保するために、タイウィンは娘のセルセイにロラスと結婚するように命じました。サーセイは年を取りすぎているため（したがって、子供が増える可能性は低い）、双子の兄弟ハイメとの近親相姦のスキャンダルのため、オレナ夫人は最初はこれに反対しています。しかし、タイウィンがロラスを独身のキングスガードに加えると脅した後、ジョフリーとマーガリーの子供たちをリーチの相続人にするだろうと、オレナは敗北を認め、タイウィンが彼女を最大限に活用したことを称賛します。

====シーズン4 ====
オレナはペティル・ベーリッシュと共謀してジョフリーを殺害し、マーガリーをジョフリーの獣の性質から保護します。実際に行為を行うのは、サンサの人の結婚式に密輸するように手配された毒ペティルを使用して、オレナです。静かに彼女の行動を認めて、オレナはマーガリーに彼女の新しい試合、ジョフリーの弟であり相続人であるトムメン・バラシオンに精通するようにアドバイスします。オレナはその後まもなくハイガーデンに戻ります。

====シーズン5 ====
ロラスが同性愛のために最近復活した信仰過激派によって逮捕されたとき、マーガリーは彼女の孫をセルセイの計画から保護するために首都に戻った彼女の祖母に手紙を書きます。しかし、ロラスの逮捕は単にタイレル家を屈辱することを意図したものであると誤って信じていたため、彼女は孫を非難するオリバーの証言と、兄を守るために神々の前で自分を傷つけたマーガリーの投獄を無力に助けました。彼女は後にハイスパローと対峙し、結果なしでリトルフィンガーと秘密の会合を持ちます。リトルフィンガーは、ジョフリーの死に関与したことでオレナからブラックメールを送り、孫の投獄でオリバーをセルセイに提供するという彼の役割を称賛するために、ランセルとセルセイの貴重な情報を提供します。不倫関係。これは、信仰過激派による後者の逮捕をもたらします。

====シーズン6 ====
オレナはマーガリーをハイスパローから解放し、信仰過激派から権力を取り戻すための措置を講じますが、トムメンが信仰との同盟を築き、ハイスパローの新しい人形になると、計画は阻止されます。マーガリーは忠誠心を装い、ハイスパローが彼女の命を脅かすとき、なんとかオレナに街を去るように指示します。

サーセイの陰謀は最終的にバエラーの大セプトの破壊を引き起こし、マーガリー、ロラス、メイス、そしてハイスパローを殺します。悲しみに暮れるオレナは、この地域の支配権を握り、ラニスター家に対する公然たる反乱を宣言したエラリア・サンドと会うためにドルンに招待されます。ドルンでは、エラリアがヴァリズを紹介します。ヴァリズは、ずっと秘密のターガリエン家の忠誠者であったデナーリス・ターガリエンを支援するようにオレナを説得します。オレナはタイレル艦隊をミーリーンに送り、デナーリスの部隊をウェステロスに連れて行くのを手伝った。

====シーズン7 ====
ドラゴンストーンでのデナーリスの同盟国との会談中に、オレナはティリオン・ラニスターがタイレルとドーニッシュの軍隊を使ってキングズ・ランディングを攻撃する計画について最初の不安を示したが、最終的には同意した。ミーティングの後、DaenerysはOlennaに彼女と話をするためにとどまるように頼みます。 Daenerysは、Olennaが彼女と力を合わせて、彼女への忠誠心からではなく、彼女の家族への正確な復讐を果たしたことを認めています。オレナは、ティリオンのような「賢者」に耳を傾けないようにデナーリスに忠告します。それは、彼女がここ数年生き続けてきた方法であり、彼らを無視しているからです。次に、ウェステロスの領主はすべて羊であり、デナーリスはドラゴンであるため、彼女はドラゴンになる必要があると彼女に言います。

「女王の正義」では、ジェイミー・ラニスターがサーセイの命令でハイガーデンの支配権を握ります。彼はオレナと対峙し、毒による痛みのない死を彼女に与え、彼女が見ている間それを彼女のワインのカップに入れました。彼女はためらうことなく一杯一杯を一度に飲み、それからジョフリーの死に対する彼女の責任を認め、セルセイに誰がそれをしたかを知ってもらいたい。

===ハウスタイレルの家系図===


===表彰と賞===
ダイアナ・リグは、テレビシリーズでのオレナ・タイレルとしての彼女の役割について肯定的なレビューを受けています。 Screen Rantは、リッグのパフォーマンスをエネルギーと楽しさに満ちたものと呼び、キャラクターは「さわやか」で、「生意気なプットダウンと率直な話をしている。彼女はおそらく、ショーでのコミックリリーフに最も近いものだ」と語った。

彼女はオレナ・タイレルの描写でいくつかの賞にノミネートされました。シリーズでの彼女のパフォーマンスで、彼女はゴールドダービーテレビ賞を受賞しました
2013年、2015年、2018年のベストドラマゲスト女優賞。その他のノミネートには、2013年、2014年、2015年、2018年のドラマシリーズの優秀ゲスト女優賞のプライムタイムエミー賞、ドラマシリーズのベストゲストパフォーマーの批評家選出テレビ賞などがあります。 2013年と2014年に、2014年に最優秀ドラマゲスト女優のゴールドダービーテレビ賞を受賞しました。

==参照==