「粛清」は、HBOの中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第2シーズンの第2話です。エピソードはショーランナーのデイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、アラン・テイラーによって監督されました。 2012年4月2日に、オランダ、ポーランド、スロベニアなどの一部のヨーロッパ諸国でオンラインサービスHBOGOを介して最初にリリースされました。ケーブルテレビは2012年4月8日に最初にそれを放送しました。

プロットはシーズンプレミアからのストーリーの一部で続きます：壁に向かうナイトウォッチキャラバンはジェンドリーを探している2人のシティウォッチガードによって中断され、スモールカウンシルはノースロブスターク、デナーリスのキングによって提案された条件を受け取ります彼女が送り出した3人のライダーが戻るのを砂漠で待ち、テオン・グレイジョイは故郷のアイアンアイランドに戻ります。

「粛清」は、エピソードのハイライトとして多くの重要なキャラクターの瞬間を指摘した批評家によって積極的に受け入れられました。米国では、このエピソードは最初の放送で376万人の視聴者を獲得しました。エピソードのタイトルは、ドスラク語で死を意味する言葉にちなんで付けられています。

==プロット==
===キングズランディングで===
ティリオン・ラニスターはヴァリズ卿と脅威を交換します。スモールカウンシルは、ロブスタークの和平条件、およびナイトウォッチによるより多くの男性の要求とアンデッドとの遭遇の報告を無視します。シティウォッチの司令官であるジャノス・スリント卿が、ロバート・バラテオン王のろくでなしの子供たちの粛清を誰が命じたかを明らかにすることを拒否すると、ティリオンは彼をナイトウォッチに追放し、ブロンに置き換えます。サーセイは、ジョフリー・バラシオン王がパージを命じたことに気付いたティリオンと対峙し、妹に「あなたを死にたいと願う何百万人もの人々を支配するのは難しいだろう」と警告した。

===ドラゴンストーンで===
ダヴォス・シーワースと彼の息子、マトスは、海賊サラドール・サーンと彼の艦隊を戦争に参加させるために募集します。メリザンドレはスタニス・バラテオンを誘惑し、彼が完全に光の主に身を任せれば息子を約束します。

===アイアンアイランドで===
故郷に戻ったテオン・グレイジョイは、若い女性のヤラを誘惑しようとします。パイクで、テオンは父親のバロンに、バロンをアイアンアイランドの王にするロブの申し出を提示します。バロンは、ヤラと一緒に王冠を手に入れたいと拒否し、艦隊の指揮をとるテオンの妹であることが明らかになりました。テオンは、バロンの意図が自分のために北を奪うことであることを理解しています。

===赤い廃棄物の中===
Rakharoの馬は、切断された頭を持ってDaenerys Targaryenのキャンプに戻ります。これは、Ser Jorah Mormontが別のカルからのメッセージであると説明し、Daenerysは復讐を誓います。

===キングスロードで===
シティウォッチメンはキャラバンでジェンドリーを探しますが、ヨレンに背を向けられます。ジェンドリーはアリア・スタークに自分が女の子であることを知っていると言い、父親が処刑される前にジェンドリーに会ったことを知った後、彼女は実際にはアリア・スタークであることを明かします。

=== Craster'sKeepで===
サムウェル・ターリーはジョン・スノーに、クラスターの娘妻の一人であるギリーを連れて行くことについて尋ねたが、ジョンは拒否した。ギリーは妊娠していて、ジョンはクラスターの息子たちに何が起こるのか疑問に思います。その夜、ジョンはクラスターが生まれたばかりの子供を森に連れて行くのを追い、ホワイトウォーカーが赤ちゃんを取り戻すのを見るが、クラスターはジョンを無意識にノックする。

==生産==
アラン・テイラーは、シリーズの4番目の監督エピソードである「粛清」を監督しました。

===書き込み===
このエピソードは、ジョージR. R.マーティンのシリーズの2冊目の本、王狼たちの戦旗のオリジナル資料に基づいて、デイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。これには、Arya II、Tyrion II、Arya III、Theon I、Daenerys Iの一部、Tyrion III、Arya Vの一部、Tyrion Vの一部、Jon IIIの一部、Theon IIの一部（第6章）のプロットのほとんどが含まれています。 、8–12、19–20、23–25）。

本からの主な逸脱の1つは、シティウォッチの新しい指揮官であるSer Jacelyn Bywaterのキャラクターの削除であり、彼の役割はすでに導入されたブロンと統合されました。除外された別のキャラクターは、アイアンアイランドで甥のテオンを迎えるために出席していなかったAeronDamphairでした。代わりに、彼は本のずっと後に起こった場面で、彼の妹によって受け取られました。

また、原作に微妙に暗示されているシーンもエピソードで明示されています。クラスターが生まれたばかりの息子をホワイトウォーカーに届けるシーンと、スタニスとメリザンドレの性的関係がプロデューサーによってショーに書き込まれました。

エピソードはアラン・テイラーによって監督され、彼がショーのために監督した4番目のエピソードになりました。テイラーはショーのさらに3つのエピソードを監督しました。そのうちの2つはシーズン2で、1つはシーズン7でした。

===鋳造===
テオングレイジョイの家族はこのエピソードでキャストされます。父のバロン・グレイジョイ、アイアンアイランドの領主の役割は、イギリスの俳優パトリック・マラハイドにありました。彼の妹のキャラクターは、すでに確立されたキャラクターのオーシャ（ウィンターフェルの野人捕虜）との混乱を避けるために、元の本から（アシャからヤラに）名前が変更され、ジェンマ・ウィーランがその役割を演じるために選ばれました。 WhelanとAlfieAllen（Theon Greyjoy）が一緒に演技するのを見た後、ショーの作成者は彼らが「めちゃくちゃ良い兄弟のペア」を作ったことを保証しました。アルフィー・アレンの妹である英国のポップスター、リリー・アレンは、彼女がヤラ・グレイジョイの役割を提供されたと主張しましたが、いくつかのシーンが撮影に不便である可能性があるため、それを断りました。しかし、アルフィー・アレンは妹の主張を激しく否定した。

また、このエピソードでは、ナイトウォッチキャラバンと一緒に旅行する3人の檻に入れられた新兵も紹介されています。 3人のキャラクターは昨シーズンのフィナーレで簡単に見られ、クレジットされていないエクストラが演じました。今シーズンは、アンディ・ベックウィズがロージ、ジェラード・ジョーダンがビター、そしてドイツの俳優トム・ヴラシアが自由都市ロラスの神秘的なジャケン・ハーガルでした。ヴラシアはベルリンからテープでオーディションを受ける前は番組のことを知りませんでしたが、プロデューサー兼監督のアラン・テイラーとのミーティング中にいくつかのエピソードを上映することができました。彼はすぐに熱狂者になり、数日以内にシリーズの最初の本を読みました。

最後に、リセニの海賊サラドール・サーンの一部はルシアン・ムサマティに行きました。タンザニア系の黒人のイギリス人俳優であるムサマティの容貌は、本の中でのサラドールの描写とは対照的であり、彼は自由な都市リスの典型的な金髪と色白の外観で説明されています。

===撮影場所===
バリントイの港はパイクの港として改修されました。
エピソードでは、アイアンアイランドのグレイジョイの権力の座であるパイクの新しい場所を紹介します。そこで設定されたシーンは、北アイルランドのアントリム県にあるバリントイのロードスポーツハーバーで撮影されました。ハーバーでの撮影は2011年8月18、19、22日に行われ、8月15日からはゾーンへの一般のアクセスが制限されていました。近くの町バリーキャッスルに一時的にボートを停泊させなければならなかった地元の店や漁師は、生産によって補償されました。

ベルファストのペイントホールスタジオのインテリアなど、北アイルランドの他の場所が再び使用されました。

==レセプション==

===評価===
エピソードの評価は先週のシーズンプレミアで安定していました。最初の放映の視聴者数は376万人に達し、関連する18〜49歳の人口統計では1.9の評価でした。これは、コメンテーターが強力な成果と見なした前回の記事の3.9のシリーズ記録をわずかに下回っています。英国では、このエピソードはスカイアトランティックで851万人の視聴者に見られ、その週のチャンネルで最も評価の高い放送でした。

この第2話のレーティングがリリースされた翌日、HBOは第3シーズンの番組の更新を発表しました。

===重要なレセプション===
「粛清」は批評家から好評を博しました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの12件のレビューを調査し、そのうちの83％が肯定的であり、平均スコアは10点満点中8.5点であると判断しました。 「視聴者にウェステロスのエキゾチックな新しい場所を紹介し、いくつかの重要なキャラクターの瞬間を提供します。」 IGNのMattFowlerは、エピソード8を10点満点で評価し、「記念碑的ではない出来事で満たされたプレミアへの満足のいくフォローアップ」と呼びました。彼はこのエピソードを「素晴らしいプレースホルダーエピソード」と呼び、最初のシーズンのエピソード「キングスロード」と比較しました。ソース小説を読んだ人を対象としたレビューでは、The A.V.クラブのエミリー・ヴァンデルヴェルフはそれにA-を与え、次のように述べています。汗をかくことなく」彼女はまた、エピソードのテーマについて前向きにコメントしました。それは、良いリーダーシップの定義と家父長制の否定的な側面であると彼女は信じていました。さらに、レビューアは、このエピソードは、シリーズが「ばかばかしいほど面白いショー」から「「ブレイキング・バッド」または「マッドメン」のレベルの何か」に変わったことを示していると考えました。

一方、WhatCultureのPatrick Kochは、このエピソードに対してより批判的でした。コッホは、最初の40の「ゲームオブスローンズ」エピソード（シーズン1〜4）のランキングで、「粛清」を40番に配置し、パイクのグレイジョイの筋書きを「非常に面白くない」と呼びました。 「スラントマガジン」の執筆者であるサイモン・エイブラムスは、「粛清」を「少し失望」と呼び、「先週のエピソードほど主題的に説得力がない」と言及して、初演と比較してエピソードを混合レビューしました。」ジェームズ・ヒバードは、「エンターテインメントウィークリー」のエピソードの要約で、「ゲームオブスローンズ」の最初のシーズンのセックスの量は「おそらく視聴者の間で最大の議論のポイント」であり、このエピソードは「可能性がある」と述べました。これまでで最もセックスに焦点を当てた時間でした。」確かに、このエピソードは、ドバイを拠点とする放送局のエティサラットが最初の放映中にヌードへの懸念から短くカットされました。 「TheNational」によると、以前のエピソードは「最小限の編集」でEtisalatで放映されていました。

==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「TheNightLands」
*
*