「キャスタミアの雨」は、「氷と炎の歌」の小説やテレビシリーズの「ゲーム・オブ・スローンズ」に登場する曲です。曲の歌詞は元の小説でジョージR.R.マーティンによって書かれ、曲はシリーズクリエーターのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスの要請に応じて2011年にラミンジャワディによって作曲されました。この曲は、本や番組全体で何度も登場します。

==使用==
この曲の歌詞は、小説「剣嵐の大地」に最初に登場し、「カスタメアの雨」が何度か歌われたり言及されたりしています。それは、小説の出来事の約40年前に、タイウィン・ラニスターがラニスター家の反抗的な家臣であるレイン（「カスタメアのレイン」）とターベックに勝利したことを覚えています。小説で再現され、テレビシリーズに適合した曲のスタンザは、家臣の反抗を物語っています–「そして、あなたは誰ですか、誇り高き主は/私はそんなに低くお辞儀をしなければならないのですか？」 –そしてその後の彼らの家の全滅：「しかし今、雨は彼のホールで泣きます/誰も聞くことができません。」小説の後半では、この曲はタイウィン・ラニスターの敵の別の虐殺であるレッドウェディングで演奏されます。

テレビシリーズでは、ティリオンラニスターがシーズン2エピソード1（「王の乱立」）で小さな部分を口笛を吹くときに最初に曲が聞こえます。シーズン2のエピソード9で、ブロンはラニスター家の兵士と一緒に「カスタメアの雨」を歌います。兵士の一人が「ラニスターの歌をどこで学んだの？」と尋ねると、ブロンは「酔ったラニスター」と答えます。インストルメンタルバージョンは、ジョフリー王が同じエピソードで戦場を放棄した直後のティリオンの演説中に聞くことができます。シーズン2のサウンドトラックには、インディーロックバンドTheNationalのボーカリストMattBerningerが歌う「TheRainsofCastamere」の演奏が含まれています。公開されているトラックリストでは、タイトルは小説のように「カスタメア」ではなく「カストメアの雨」と綴られています。スペルは、ディスクに付属のライナーノーツに印刷されたリストで修正されています。この曲は、シーズン2エピソード9「ブラックウォーター」のエンドクレジットでも再生されます。

シーズン3では、「カスタメアの雨」のインストルメンタルバージョンがエピソード7「女剣士と熊」のエンドクレジットで再生されます。 「キャスタミアの雨」とも題されたシーズン3のエピソード9では、この曲のインストルメンタルバージョンがRedWeddingのミュージシャンによって演奏されます。

シーズン4のエピソード2（「獅子と薔薇」）では、アイスランドのバンドSigurRósが、ジョフリーとマーガリーの結婚式で「カスタメアの雨」の演奏を行うミュージシャンとしてカメオ出演します。ジョフリーはコインを投げて途中で止めます。彼らのバージョンは、このエピソードのクロージングクレジットでも再生されます。

曲のオーケストラ演奏は、シーズン3と4を通して、ハウスラニスターのテーマとして表示され、サウンドトラックでは「ラニスターは常に借金を支払う」として利用できます。

==クレジットと人員==
アルバムライナーノーツを元にした人員。


*ナショナル–バンド、プライマリーアーティスト
*ラミンジャワディ–作曲家、プライマリーアーティスト、プロデューサー
* David Benioff –ライナーノーツ

* D.B.ワイス–ライナーノーツ
*ジョージR.R.マーティン–作詞家


==チャートの位置==



チャート（2014）

ピーク
ポジション



フランスのシングル販売チャート（SNEP）
''SigurRósバージョン ''

132



==関連項目==
*「ゲームオブスローンズ」テーマ
*「ゲーム・オブ・スローンズ」の音楽

==参照==