「TommenBaratheon」は、アメリカの作家ジョージR. R.マーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたトムメン・バラシオンは、ウェステロス王国のサーセイ・ラニスターの末息子です。その後、マーティンの「王狼たちの戦旗」（1998年）、「剣嵐の大地」（2000年）、「カラスの饗宴」（2005年）、「竜との舞踏」（2005年）に出演しました。 2011）。兄のジョフリー・バラシオンの予期せぬ死後、彼は7つの王国の王になりましたが、すぐに母親のセルセイと妻のマーガリーの戦いの影響を受けました。

Tommen Baratheonは、HBOテレビのアダプテーションでCallumWharryとDean-CharlesChapmanによって描かれています。

==キャラクターの説明==
トムメン・バラテオン王子はジョフリーとミルセラ王女の弟であり、王位継承順位の2番目です。トムメンはサーセイ・ラニスター女王の末息子であり、彼の兄弟と同様に、彼はサーセイの兄弟ジェイミー・ラニスターの息子でもありますが、ロバート・バラシオンが彼の父親であると信じているため、彼はこれに気づいていません。トムメンはハンサムで甘い性格だが意志が弱いと言われています。物語の中の多くの登場人物は、彼が弟のジョフリーよりも優れた、よりしなやかな王になると信じています。彼は子猫が大好きで、小説とテレビ番組の両方で数匹を飼っています。 Tommenは、「A Game of Thrones」（1996年）の冒頭で7歳です。

トムメン・バラシオンは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動は、母親のサーセイ・ラニスター、叔父のティリオン・ラニスター、サンサ・スタークなどの他の人々の目を通して目撃され、解釈されます。トムメンは主に小説の背景キャラクターです。

==ストーリー==


「剣嵐の大地」でジョフリー王が亡くなった後、トムメンは戴冠し、ジョフリーの若い未亡人、マーガリータイレルと結婚します。トムメンは従順な子供であり、その結果、彼に求められるすべてのことをします。したがって、サーセイは彼女が好きなように支配するために彼を使用しますが、マーガリーも彼を操作して母親に抵抗し始めます。

==テレビ化==
セカンドシーズン。
若い俳優のカラム・ウォーリーは、第1シーズンと第2シーズンでトムメンを演じ、第4シーズン以降はディーンチャールズチャップマンと再演しました。

===シーズン2 ===
ラニスター家との結婚同盟の一環としてミルセラがドルンに送られ、トムメンは妹が去ったときに泣き、ジョフリーは彼を非難した。ブラックウォーターの戦いの間、サーセイは、タイウィンが戦いに勝ったと発表するまで、残忍さではなく、痛みのない迅速な死のために彼にナイトシェードドロップを与える準備ができていました。

===シーズン4 ===
トムメンはジョフリーとマーガリーの結婚式に出席しています。彼はまた、ジョフリーの葬式に出席し、その後、タイウィンは修辞的な弁証法を使用して、セルセイの怒ったまぶしさを無視して、知恵、王の義務、および彼の結婚についてトムメンに助言しました。マーガリーはある夜、トムメン（そして彼のペットの猫、セル・パウンス）を訪ねます。彼らに対するジョフリーの残酷さについて話し合うことは、彼とマーガリーが絆を結ぶのに役立ちます。トムメンは、マーガリーに再び密かに彼を訪ねてほしいと同意します。古くてあまりナイーブではないマーガリーは、額にキスをして出発します。セレモニーはレッドキープで開催され、ハイセプトンが正式にトムメンを王として戴冠させます。タイリオンの裁判で、トムメンはおそらくタイウィンの助言に基づいて、裁判から身を引く。

===シーズン5 ===
亡くなった祖父をきっかけに、トムメンはマーガリーから近づきました。マーガリーは彼といくつかの親密な言葉を共有し、彼の手を短く握ります。これらはすべて、Cerseiによって遠くから観察されています。トムメンとマーガリーは後に結婚してその同じ夜を完成させ、マーガリーはトムメンを操作してセルセイをキャスタリーロックに送り返し始めます。彼がそうするとき、セルセイはすぐにハイスパローと信仰過激派を通してタイレルを取り除くために計画を立て始めます。そして、彼の同性愛のためにロラス・タイレルを逮捕し、これについての彼女の知識のためにマーガリーを逮捕するように手配します。しかし、Cerseiの計画は裏目に出て、彼女も逮捕されました。トムメンはうつ病に陥り、食べることを拒否します。

===シーズン6 ===
トムメンは、サーセイを信仰過激派から守るために、解放後、サーセイをレッドキープに閉じ込めます。しかし、トムメンは最終的にハイスパローによって操作され、信仰との同盟を築きます。彼はまた、戦闘による裁判を廃止し、7つのセプトンによる裁判に置き換えました。サーセイは裁判に出席するのではなく、バエラーの9月の下で山火事のキャッシュを爆発させ、爆発でハイスパローとマーガリーを殺しました。トムメンは彼の宿舎でセル・グレゴール・クレガンによって禁じられており、彼の窓から爆発を目撃している。使用人がマーガリーの死を彼に知らせた後、彼はレッドキープから飛び降りて自殺します。セルセイは彼に火葬を命じ、7つの王国の支配者としての彼の称号を引き継ぎます。

==家系図==








==参照==