「ミルセラ・バラテオン」は、アメリカの作家ジョージ・R・R・マーティンによる壮大なファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。ミルセラの性格、発達、そして彼女の相互作用と影響は、2つのジャンル間で大きく異なります。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたミルセラは、ウェステロス王国のサーセイ・ラニスターの唯一の娘です。その後、マーティンの「王狼たちの戦旗」（1998年）と「乱鴉の饗宴」（2005年）に出演しました。

ミルセラは、HBOテレビの適応の最初の2シーズンでアイルランドの女優エイミーリチャードソンによって描かれ、英国の女優ネルタイガーフリーはショーの第5シーズンと第6シーズンで彼女を描いています。

==キャラクター==
ミルセラ・バラテオンは「氷と炎の歌」の視点キャラクターではないため、読者は叔父のティリオン・ラニスターなどの他のキャラクターの視点から彼女について学びます。彼女は本の背景キャラクターです。

==ストーリー==
=== ''七王国の玉座 '' ===
House BaratheonMyrcellaの紋章は、「七王国の玉座」（1996年）で、サーセイ・ラニスター女王とロバート・バラシオン王の一人娘として紹介されました。彼女の初登場では、彼女は両親、2人の兄弟（ジョフリーとトムメン・バラテオン）、そしてウィンターフェルへの2人の「叔父」（ティリオンとジェイミー・ラニスター）に同行し、ロバートはエダード・スタークに王の手として任命するように頼みます。彼女は後に、エダードの就任を祝うためにトーナメントに出席することが示されています。ジョン・アリンの死を調査している間、エダードはミルセラと彼女の兄弟がセルセイとハイメの間の近親相姦事件の産物であることを発見します。

===王狼たちの戦旗===
1998年の「王狼たちの戦旗」では、ミルセラはジョフリーの聖名祝日に王として出席します。彼女は叔父のティリオンに挨拶し、彼の死の噂が間違っていたことを喜んでいると彼に話します。ファイブキングスの戦争中、ティリオンはミルセラを現在のドルンの支配者の息子であるトリスタンマーテルと結婚させることにより、ドルンのハウスマーテルと同盟を結ぶ計画を立てていますが、取り決めの一部は彼女をドルンに送って住むことを含みましたマーテル家。

===カラスの饗宴===
「剣嵐の大地」（2000年）の間に、トリスタンの妹アリアン・マーテルは、ミルセラをトムメンの代わりにロバートの相続人として戴冠させることを計画しており、ドーニッシュマンがラニスターに反抗して鉄の玉座に座るように扇動することを望んでいます。しかし、ドラン・マーテルは陰謀にひっくり返され、彼の部下はアリアンヌの党を待ち伏せしてグリーンブラッドを航海しようとした。その後の対立で、アリアンヌの共謀者の一人、セル・ジェロルド「ダークスター」・ダインはミルセラを殺そうとします。失敗したが、彼は彼女の耳の1つを切り落とし、彼女に傷を残した。

===竜との舞踏===
「竜との舞踏」（2011年）では、ミルセラはニメリアサンドと一緒にキングズランディングに戻ります。

==テレビ化==

===概要===
HBOテレビの適応では、エイミーリチャードソンは最初の2シーズンのミルセラを描写しました。リチャードソンは当初、代役としてキャストされましたが、フルキャストメンバーとして維持されるのに十分なほど乗組員に感銘を与えました。彼女は8つのエピソードに登場しました。ネルタイガーフリーはシーズン5と6でミルセラを演じました。彼女のオーディションの前に、フリーはショーを見たことがありませんでした。役割について話すとき、彼女は言いました：「つまり、すべての子供たちは王女を演じることを夢見ていて、ドレスは素晴らしかったです。」リチャードソンは、サンディエゴコミックコンでのリキャストについて学びました。それに応えて、彼女は王冠を身に着け、「PrincessforHire」という看板を掲げたVineビデオを投稿しました。俳優の交代については説明がなかった。

ミセラの運命は、テレビ番組と小説がサンドスネークとドルンをどのように表現したかの間のいくつかの違いの1つでした。彼女の死のシーンはもともとジョフリーの死と類似してより長かった。それは彼女の頭が爆発し、マチがセット全体に飛び散ったことを含んでいたでしょう。これらの変更について、フリーは次のように述べています。「デイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイスは、ミルセラの死が彼女の人生を反映することを望み、ゲーム・オブ・スローンズでは珍しい甘いものにしたかったのです。」 「エスクァイア」のマット・ミラーは、最終バージョンは他のキャラクターの死と比較してより調子が良かったと書いています。無料はショーの6つのエピソードに登場しました。

===ストーリーライン===

====シーズン1と2 ====
最初の2シーズンのミルセラのストーリーは本に続きます。ミルセラは、シリーズプレミアでウィンターフェルにラニスターズと一緒に到着すると、「ディズニープリンセスのように」デビューします。彼女は後にジョフリーの聖名祝日に兄のトムメンと一緒に見られます。ティリオンは後に彼女をドルンに送り、マーテル家と結婚させ、ラニスター家が彼らと同盟を結ぶことができるようにします。

====シーズン5と6 ====
ミルセラ（今ではずっと年上）は、エラリア・サンドとドラン・マーテル王子に見守られながら、恋に落ちたトリスタンと一緒にウォーターガーデンを歩いているのが見られます。オベリンの死に激怒したエラリアは、ミルセラを拷問し、セルセイに復讐するために彼女の断片を送り返すことを申し出ます。セルセイは、オベリンの命を奪った決闘裁判につながったティリオンの見せしめ裁判を調整する責任があると感じていますが、ドランは危害を加えることを拒否します彼女。ミルセラは、彼女の「叔父」のジェイミー・ラニスターとブロンが、庭でトリスタンと一緒にいるように、ついに彼女に会ったときに驚いています。ブロンがトリスタンを意識不明にノックすることを余儀なくされた後、彼女は動揺し、ハイメが彼と一緒に去るように促すことに抵抗します。サンドスネークは彼女を誘拐するために突然待ち伏せをします。彼女はニメリアに人質に取られそうになりましたが、アレオ・ホタがダースの警備員を12人連れて到着し、ハイメ、ブロン、サンドスネーク、エラリアを投獄した後、紛争は中断されました。ミルセラは拘留中にハイメを訪ねる。ハイメは彼女にエラリアの状況について話します。彼は彼女をキングズランディングに連れて帰る必要があると彼女に言います。ミルセラは理解できず、ドルンが今彼女の家であり、トリスタンと結婚することを彼に保証します。しかし、トリスタンとの結婚は、彼女がジェイミーとブロンと一緒にドルンを離れる直前にエラリアとサンドスネークに毒されているため、決して起こりません。キングスランディングに向かって航海しているとき、彼女はハイメを父親として認めた後、ハイメの腕の中で死にました。

シーズン6、エピソード2では、彼女の死後すぐに彼女の体と死体がキングズランディングに戻ります。彼女の目の上に石があり、後にバエラーの大セプトで見られます。

==家系図==








==参照==
===メモ===


===引用===