'' '' 'ゲーム・オブ・スローンズ：シーズン1' '' ''は、HBOシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の最初のシーズンのサウンドトラックアルバムです。ラミン・ジャヴァディが作曲し、2011年6月14日にデジタルダウンロードとCDでリリースされました。ジャワディは、スティーブンウォーベックがプロジェクトを去った後、ショーが初演される10週間前にタスクを受け入れました。サウンドトラックは中立から好意的なレビューを受けており、米国のサウンドトラックアルバムチャートで17位にピークを迎えています。国際映画音楽批評家協会の「テレビシリーズのベストオリジナルスコア」にノミネートされました。

==生産とリリース==
「ゲーム・オブ・スローンズ」のサウンドトラックは、もともとスティーブン・ウォーベックが作曲する予定でした。ショーの初演のわずか10週間前の2011年2月2日、ウォーベックがプロジェクトを去り、代わりにラミン・ジャヴァディが音楽の執筆を依頼されたと報告されました。 Game OfThronesの音楽監督であるEvyenKleanは、最初にDjawadiをショーランナーのDavidBenioffとD.B. WeissにWarbeckの代わりとして提案しました。Djawadiは当時他のコミットメントを持っていたため気が進まなかったものの、プロジェクトを受け入れるよう説得しました。

プロデューサーはジャワディに、他の主要なファンタジー作品で以前に成功裏に使用されていたフルートやソロボーカルなどの特定の音楽要素を避けて、シリーズに独自の音楽的アイデンティティを与えるように依頼しました。彼は、シリーズのスコアリングにおける課題は、会話への依存とその広大なキャストであると述べました。いくつかの場合、すでにスコアリングされた音楽は、会話の邪魔にならないように省略されなければなりませんでした。 Djawadiはまた、キャラクターとともにテーマを進化させ、2017年のインタビューで、Daenerysのテーマは「最初はドスラク音楽に加えていくつかの楽器で演奏されます。それはまだ独自のアイデンティティを持っていないようです。それは他とは一線を画しています。ドラゴンの卵が孵化するシーズン1のフィナーレの間。」

ジャワディは、シリーズのコンピューターアニメーションのタイトルシーケンスの初期バージョンによってメインタイトルの音楽を書くように促されたと述べました。テーマはシリーズ全体を通して、特に重要なシーンで繰り返されます。録音の多くはソロミュージシャンによって行われ、より大きな曲はプラハのフルオーケストラと合唱団で録音されています。録音は、ジャワディがインターネットを介してプラハのミュージシャンとコミュニケーションを取りながら行われました。

このアルバムは、2011年6月14日に「デジタルブックレット」と一緒にiTunesでダウンロードできるようになりました。ショーのプレミアから41日後の2011年6月28日にCDでリリースされました。その後、2 LPダブルアルバムとしてリリースされ、2016年にニューベリーコミックスからピクチャーディスク形式で再リリースされました。

==レセプション==
「Tracksounds」のリチャード・バクストンは、アルバムを「勇敢な努力」と呼び、ジャワディの「これまでで最も一貫して満足のいく作品」と呼んで、あいまいなレビューを書いた。サウンドトラックは、AllMusicのHeatherPharesから4.5 / 5のスコアも受け取りました。サウンドトラックオタクのために書いているJørnTillnesは、オープニングテーマを「そこにあるテレビシリーズのより良いメインテーマの1つです。それは壮大で大規模であり、そのテーマはあなたが自分自身をあきらめるものです。それはとても良いです。見逃せません。」 Jonathan Weilbaecherは、サウンドトラックを「感情と叙事詩を混ぜ合わせた最高の仕事、最高の人でさえ苦労するトリック」をしていると賞賛しています。

==トラックリスト==


==クレジットと人員==
アルバムライナーノーツを元にした人員。


* David Benioff –ライナーノーツ
* Brandon Campbell –テクニカルスコアアドバイザー
*ラミンジャワディ–作曲家、プライマリーアーティスト、プロデューサー
* Patricia Sullivan Fourstar –マスタリング
* Evyen J. Klean –音楽監督

* Dave Klotz –音楽エディター
*ロビンクイン–音楽エディター
*ボビータホウリ–追加の音楽
*ロバートタウンソン–エグゼクティブプロデューサー
* D.B.ワイス–ライナーノーツ


==チャート==





 チャート（2011）

 ピーク位置






 米国のサウンドトラックアルバム（「ビルボード」）

 17





==賞とノミネート==





 年

 賞

 カテゴリー

 結果

 



 2011

 国際映画音楽批評家協会

 テレビシリーズの最高のオリジナルスコア

 

 





==参照==