「ギリー」は、アメリカの作家ジョージR. R.マーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

1998年の「王狼たちの戦旗」で紹介された彼女は、壁の北にある荒野の野人であり、サムウェル・ターリーとジョン・スノーと親交があります。彼女はその後、マーティンの「剣嵐の大地」（2000年）、「カラスの饗宴」（2005年）、「竜との舞踏」（2011年）に出演し、次の小説に登場する予定です。冬の風''。

ギリーは、HBOテレビの適応でハンナマリーによって描かれています。

==キャラクターの説明==
ギリーは、クラスターの野蛮な少女、娘、妻です。彼女は10代後半で、茶色の目をしており、小説に最初に登場したときは15〜16歳と推定されています。

ジリーは小説の視点のキャラクターではないので、彼女の行動はサムウェル・ターリーやジョン・スノーなどの他の人々の目を通して目撃され、解釈されます。

==ストーリー==
ジョール・モルモンの射程では、ナイトウォッチは、ギリーがサムウェル・ターリーと出会い、友だちになるクラスターズ・キープに立ち寄ります。ナイトウォッチがクラスターズキープで再編成された後、ギリーは息子を出産します。クラスターは子供を犠牲にする前に殺され、混乱の中でギリーはサムウェルと一緒に南に逃げる。 「乱鴉の饗宴」では、彼女は船に乗って南にサミュエルと一緒にオールドタウンに送られ、表面上は子供と一緒に送られます。実のところ、ジョン・スノウは彼女の子供をマンス・レイダーの子供と交換し、彼の王の血のためにメリザンドレの炎から無実の子供を救いました。

==テレビ化==
ハンナマリーは、テレビシリーズでギリーの役割を果たしています。
ギリーは、一連の本のテレビの適応で英国の女優ハンナマリーによって演じられます。

インタビューの中で、マレーはギリーとサムの関係について話しました。マレーは、「彼らをつなぐ大きなことは、恐ろしい父親がいることです。サムの父親を見たことがありませんが、ギリーとは異なる方法で、サムも虐待されたことを知っています」と述べました。彼女は続けた。「彼女は彼が彼女を愛していることを知っていて、間違いなく彼を愛していますが、彼女は彼女の感情をうまく処理できる人でも、洗練された言語を持っている人でもありません。私は長い間、彼らはこの小さなもののようだと思っていました。型破りな家族。彼は彼女と同じくらい赤ちゃんを愛している。ジョンは「サムが自分のものだったら、もうそれを愛することはできなかった」と言った。

別のインタビューで、マレーは彼女の恋人サムを演じている彼女の仲間のキャストメンバージョンブラッドリーとショーの他のキャストメンバーについて、「私はジョンと本当に良い友達です、そして私は私たちの前に友達だった友達もいますショーを始めました。ジョー・デンプシーとスキンズをやりました。友人のジェイコブ・アンダーソンがグレイワームを演じています。以前は一緒に住んでいました。別の俳優とフラットを共有しました。ジェイコブが参加したときはまだ一緒に住んでいたと思います。彼が参加することになって幸せだった。」

====シーズン2 ====
壁の北に住む野生の少女、ギリーはクラスターの多くの娘の1人であり、娘が女性に成長すると、すべての娘を妻として連れて行きます。彼女には父親のクラスターと息子がいます。サムウェルは彼女のために倒れ、彼女を保護するようになります。

====シーズン3 ====
クラスターが殺され、モルモン司令官のレンジャーがお互いに電源を入れた後、サムウェルはギリーと彼女の息子と一緒にキャッスルブラックに走ります。彼らの旅に沿って、ギリーは彼の知識とホワイトウォーカーから息子を守る勇気に魅了されます。 3人がなんとかキャッスルブラックに到達した後、メイスターエイモンはギリーと彼女の息子が彼らと一緒にいることを許可します。サムウェルが彼らを助けてくれたことに感謝して、ギリーはサムにちなんで息子に名前を付けます。

====シーズン4 ====
ギリーはサムの助けを借りて、キャッスルブラックの近くの近くの旅館に定住します。インは後に野人に襲われますが、ギリーは息子と一緒に隠れます。それらは、それらを惜しまないイグリットによって発見されます。彼らは無事にキャッスルブラックに戻り、そこでサムは彼らを食料貯蔵庫に隠し、ギリーが死んだ場合に備えて初めてキスをします。 Janos Slyntが食料貯蔵庫に隠れているときも、彼女は目に見えて驚いています。ギリーは戦闘中無傷のままであり、余波でサムと再会します。

====シーズン5 ====
彼女は、Ser Alliser Thorneが新しい主司令官になった場合、送り出されるか処刑されることへの懸念を表明します。彼女は後にマンス・レイダーの死刑執行に出席している。ギリーはシリーン・バラテオン王女からの手紙を学び始め、サムウェルは2人を見守っています。ギリーはまた、彼女にはグレースケールも持っている姉妹がいたことをシリーンに明らかにしたが、彼らはクラスターズ・キープで他の女性から隔離され、最終的に病気に屈した。メイスター・エイモンの死後、ジョンがハードホームにいない間、彼女はウォッチの2人のメンバーによってほとんど性的暴行を受けましたが、サムとゴーストによって救われ、その後彼女は喜んで彼を愛します。彼女と彼女の赤ちゃんは後にジョン・スノウの命令でサムと一緒にオールドタウンに向けてキャッスルブラックを去ります。

====シーズン6 ====
途中、サムがギリーと赤ちゃんを家族と一緒に残す予定のホーンヒルに立ち寄りますが、ランディルターリーが彼らの滞在を許可したにもかかわらず、サムは彼らをオールドタウンの城塞に連れて行くことにしました。第6シーズンのフィナーレで、彼らは到着します。

====シーズン7 ====
サムがオールドタウンの城塞にいる間、ホワイトウォーカーを倒す方法についてもっと知りたいと思っている間、彼女は彼と一緒にいます。自分の宿舎で書類を書き写しているときに、ギリーは、レーガー・ターガリエン（彼女は「ラガー」と誤って発音した）がエリア・マーテルとの結婚を無効にし、別の女性と秘密裏に結婚したことを発見しましたが、サムは誤発音。その後、ジリーは真剣に受け止められないことにうんざりしているので、彼女と彼女の赤ちゃんはサムと一緒にオールドタウンを去ります。

====シーズン8 ====
サムとギリーがシーズンフィナーレでウィンターフェルに到着すると、サムはブランスタークに情報を明らかにし、ブランスタークがジョン・スノウ（レーガーとリャンナの息子）が野郎ではなく、鉄の玉座。ギリーはダヴォス・シーワースと協力して、ウィンターフェルの女性と子供たちが死者の軍隊との戦いの間に地下室に避難する準備をします。ジリーは戦いを生き延びます。ギリーとサムがウィンターフェルを離れるとき、ギリーは妊娠しています。

===表彰と賞===





年

賞

カテゴリー

結果





 2014年

全米映画俳優組合賞

ドラマシリーズのアンサンブルによる傑出したパフォーマンス







 2016年

全米映画俳優組合賞

ドラマシリーズのアンサンブルによる傑出したパフォーマンス







==参照==