「トルムンド・ジャイアンツベイン」は、アメリカの作家ジョージ・R・R・マーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

2000年代の「剣嵐の大地」で紹介された彼は、有名なワイルドリングリーダーであり、壁を越えた王であるマンスレイダーの主任中尉です。その後、マーティンの「竜との舞踏」に出演。当初はジョン・スノウとナイト・ウォッチに敵対していましたが、後に彼はホワイトウォーカーとの戦いにおいて決定的な味方であることが証明されました。

Tormund Giantsbaneは、ノルウェーの俳優クリストファーヒヴジュが、HBOテレビの脚本で演じており、好評を博しています。

==キャラクター==
TormundGiantsbaneまたはTormundThunderfistとしてよく知られているTormundは、有名なワイルドリングレイダーです。彼の巨大な腕には、先祖から受け継がれてきたファーストメンのルーン文字が刻まれた金色の帯を身に着けています。 Tormundは、死んだNight'sWatchレンジャーから取った重いリングメールで装甲されています。ほとんどの野人のように、彼は文盲です。彼には4人の息子がいます：トレッグ、トーウィンド、ドリン、ドルトムント。そして一人の娘、ムンダ。

しばしば陽気なトルムンドは食べ物や飲み物、特にエールやミードを楽しんでおり、ディックジョークを割るのが好きです。彼はトールトーカー、ホーンブロワーとブレイカーオブアイス、ハズバンドトゥベアーズ、ミードキングオブラディホール、スピーカートゥゴッドアンドファーザーオブホストスのスタイルを持っています。マンス・レイダーは、トルムンドが山頂から雪を笑うことができると言われているので、トルムンドの肺の力のために彼をホーンブロワーと名付けました。トルムンドは巨人を殺害したと言われていますが、彼は実際に眠っている巨人の腹を切り開いて、冬の嵐の間に暖かさのために彼女の中で眠ったと主張しています。トルムンドは、彼が赤ん坊だと思って巨人を主張し、春に3か月間彼を授乳しました。トルムンドはまた、かつてクマと一緒に酔って眠ったと主張している。

トルムンドはかつて自分を壁を越えた王にしようと考えていましたが、マンス・レイダーに敗れました。彼は凍った海岸の人々を信用していません。

==ストーリーライン==
===本の中===
トルムンドは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動はジョン・スノウの目を通してのみ目撃され、解釈されます。

==== ''剣嵐の大地 '' ====

ジョン・スノウが捕らえられると、ジョンがマンスに差し出されたときに、トルムンドはマンス・レイダーのテントに集まった人々の一人です。ジョンは後にトルムンドの戦争党に所属し、イグリットとロングスピア・リックも加わった。トルムンドはジョンに対して友好的であり、ジョンは不信にもかかわらず彼を非常に好きになります。トルムンドは「最後の巨人」の歌に加わり、ジョンにイグリットと一緒に寝るようにアドバイスします。

壁の下での戦いの間に、ジョンはトルムンドと彼の息子の2人が包囲されたカメの近くにいるのを見ます。ジョンがナイトウォッチのためにマンスと一緒に治療に行くとき、トルムンドは彼に最初に挨拶します。彼はジョンをマンスのテントに連れて行き、ジョンの話す権利を擁護し、交渉中にマンスはトルムンドに冬の角を吹き飛ばして壁を壊すと脅した。スタニス・バラテオンが野人を攻撃すると、トルムンドは3列の槍兵を率いますが、スタニスの騎士に隣接してルーティングされます。トルトムントは捕獲を逃れるが、息子のドルトムントはリチャード・ホープ卿に殺される。

==== ''竜との舞踏 '' ====

マンスがキャッスルブラックに捕らえられると、トルムンドは壁を越えて多くの自由な人々のリーダーになります。彼は息子の一人であるトーウィンドを殺すことを余儀なくされました。トーウィンドは寒さで亡くなり、後にワイトとして立ち上がります。トルムンドの娘ムンダはロングスピア・リックと結婚します。

現在ナイトウォッチの主司令官であるジョン・スノーと他の将校は、トルムンドが無人の壁を再び包囲することを期待しています。ジョンはマンス・レイダーの義理の妹ヴァルを送ってトルムンドを見つけ、彼に平和の申し出をもたらします。彼は条件に同意して壁に行きます。自由な人々はナイトウォッチが提供する条件を好まないが、他者の攻撃が絶えず彼らの数を減らし、彼らの人々の苦しみが増加するだけで、彼らは条件に同意する。 Tormundは、彼をフォローしているのは4,000人だと主張しています。トルムンドは、彼らの富と時計に属する自由な民衆を、彼らの首長からの人質としての息子と一緒に持っています。彼は彼の富を手渡した最初の自由な人々であり、彼の金のリストバンドを手渡した。ジョンは望むならそれらを保持するかもしれないと述べているが、トルムンドは拒否している。彼は彼が彼を維持している間彼が彼の残りの人々に彼らの富をあきらめさせたと言わせないでしょう。

平和とは、自由な民俗戦士が壁に沿って放棄された城を守備し、ナイトウォッチが他の城を守るのを助けることを意味します。一方、非武装の自由な人々はギフトと新しいギフトに定住します。ジョンはトーリンドの席としてオーケンシールドを再駐屯させ、トーリンドの息子のドリンを彼のページとして取り上げます。もう一人の息子、トレッグは、彼らがワイトになるのを防ぐために死者を燃やします。

コッター・パイクのイーストウォッチ艦隊がハードホームでの絶望的な状況を報告すると、ジョンはトルムンドに立ち往生した人々を救うために彼と一緒に陸路で行進するように頼む。しかし、ジョンはラムゼイボルトンから脅迫状を受け取ったときに計画を変更し、ボランティアに彼と一緒にウィンターフェルに行進してラムゼイと対峙するよう呼びかけました。手紙の内容を聞いた後、トルムンドはジョンの代わりにハードホームに範囲を導くことに同意します。しかし、会議の後、ジョンはボーエン・マーシュが率いる反逆者に攻撃され、刺されました。

===ショーで===
Tormundは、一連の本のテレビ版でクリストファー・ヒヴジュが演じています。彼はマンスのトップ将軍の一人であり、戦闘で激しく恐ろしい。

====シーズン3 ====
ジョン・スノウが最初にワイルドリング・キャンプに到着したとき、彼は最初、トルムンドをマンス・レイダーと間違えました。マンスは、ジョン・スノウと彼の捕虜であるイグリットを含むワイルドリングのグループを壁の南に導き、マンス・レイダーがナイトウォッチを攻撃する合図を待つようにトルムンドに指示します。

====シーズン4 ====
共食いのThennsの一族と合流した後、Tormundは、Mole's Townの袋を含む、壁の南の土地を暴れ回ってWildlingsを率いています。ブラック城の戦いの間、彼は決闘し、セル・アリザー・ソーンに重傷を負わせたが、いくつかの矢で倒され、捕虜となった。彼の傷がメイスター・エイモンによって癒された後、ジョンは彼に簡単に近づき、彼はイグリットが彼を殺したいという明白な願望を証拠として引用して、イグリットが彼を愛したとジョンに話します。彼はジョンに壁の北でイグリットを燃やすように頼む。

====シーズン5 ====
トルムンドは後にマンスの処刑に立ち会い、彼の友人の死に目に見えて悲しんでいる。彼は最終的にハードホームに同行するジョンによって解放され、そこで彼は地元の野人に彼らの共通の敵との戦いでナイトウォッチに参加するよう説得しようとします。ハードホームがワイトに襲われると、トルムンドは彼らを激しく撃退し、ジョンと一緒にボートに逃げます。彼は後に壁を通り抜け、残りの野人と一緒に七つの王国に入ります。

====シーズン6 ====
Ser Alliserと彼の反逆者によるJonの暗殺後、TormundとWildlingsはEddTollettによって召喚されて捕らえられます。ジョンは後に赤の巫女メリザンドレによって復活し、トルムンドはワイルドリングの何人かが彼を神であると信じていると彼に話します。数日後、ジョンの異母姉妹のサンサスタークは、虐待的な夫のラムゼイボルトンから逃げて壁に到着します。トルムンドはすぐにタースのブライエンに惹かれ、彼女に法廷を開くことを試みますが、彼女は彼の進歩に興味を持っていないようです。ラムゼイがジョンに手紙を送り、サンサが戻らなければスターク家とワイルドリングを絶滅させると脅した後、トルムンドはジョンとサンサに同行してボルトンズと戦うために男性を集め、ワイルドリングにジョンのために戦うよう説得した。トルムンドは後に落とし子の戦いに参加し、スモールジョン・アンバー卿を殺し、その過程で耳を噛みました。戦いの後、彼は北でジョンキングを宣言する人々の一人です。

====シーズン7 ====
ジョンはトルムンドと野人を送り、ハードホームに最も近いナイトウォッチの要塞であるイーストウォッチバイザシーを強化します。しばらくして、スカウトはバナーのない同胞団とサンダークレゲインが壁を通り抜けようとしているのを見つけ、イーストウォッチの氷の房に閉じ込めます。その後すぐに、ジョン、ダボス、ジョラーモーモント、ジェンドリーが到着し、デナーリスターガリエンとサーセイラニスターにホワイトウォーカーの存在を納得させるためにワイトを捕まえる必要があると宣言しました。ジョール・モルモンの息子と同盟を結ぶことに不満を持っていたが、トルムンド、ブラザーフッド、ハウンドは壁の向こうでジョンの同盟国に加わった。遠征隊はワイトの捕獲に成功しましたが、すぐにホワイトウォーカーとそのワイト軍に囲まれました。 Daenerysがドラゴンを連れて安全に到着したとき、グループはワイトに圧倒される寸前ですが、ドラゴンの1人であるViserionが戦闘でナイトキングに殺されました。ジョン、デナーリス、ハウンド、ジョラーがキングズランディングに旅行している間、トルムンドはイーストウォッチに留まります。

その後すぐに、ホワイトウォーカーとその軍隊はついに壁を行進しました。ヴィセリオンを蘇らせたナイトキングは、ドラゴンを使ってイーストウォッチと城の後ろの壁のセクションを破壊し、死者の軍隊が七つの王国を行進し、残りの部分の上にトルムンドとベリック・ドンダリオンを閉じ込めているように見える壁の。

====シーズン8 ====
トルムンドとベリックは壁を脱出し、ウィンターフェルに後退することができます。途中、彼らはすでにホワイトウォーカーに圧倒されているラストハースに立ち寄り、ドロラスエディとナイトウォッチに遭遇します。トルムンドは、ウィンターフェルに到着して防御側に死者の接近を警告し、ホワイトウォーカーの到着の前夜に到着しなければならないことを認識しています。トルムンドはその後の戦いに参加し、ナイトキングがついに敗北したときの生存者の一人です。それから彼はジョンに、最悪の冬が過ぎた後、彼の人々を壁の北に戻していると言います。ジョンは彼にダイアウルフのゴーストを連れて行くように頼み、彼は北に属していると言った。

ジョンはデナーリスを殺した後、再びナイトウォッチに追放され、トルムンドと再会する。ジョン、トルムンド、ゴースト、そして荒野は壁の向こうに戻るためにキャッスルブラックを出発します。

==テレビ化==
クリストファー・ヒヴジュはテレビシリーズでトルムンド・ジャイアンツベインの役割を果たしています

===表彰と賞===
ノルウェーの俳優クリストファー・ヒヴジュは、テレビシリーズのトルムンドジャイアンツベインとしての彼のパフォーマンスで好評を博しています。彼と残りのキャストは、2014年にドラマシリーズのアンサンブルによる全米映画俳優組合賞の優秀なパフォーマンスにノミネートされました。

==参照==