「ハイスパロー」は、アメリカの作家ジョージR.R.マーティンとそのテレビ版「ゲームオブスローンズ」によるハイファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物です。

ハイスパローは「乱鴉の饗宴」（2005）に最初に登場し、その後マーティンの「竜との舞踏」（2011）に登場しました。彼は、5人の王の戦争によって引き起こされた大虐殺の結果として7人の信仰から生じる抗議「スズメ」運動の事実上のリーダーです。彼は謙虚で思いやりがあるように見えますが、彼の態度は、危険な熱狂にしばしば接する彼の賢明で容赦のない狂信を信じています。彼は、ラニスター家とタイレル家の間の法廷での影の対立にとって中心的な重要性を持ち、首都の腐敗と不敬虔に対する嫌悪感についてオープンになっています。彼の本当の名前は不明です。彼の称号は、信仰の正式な指導者であるハイセプトンとの比較として、政敵によって嘲笑されました。

キャラクターは、HBOテレビの適応でウェールズの俳優ジョナサンプライスによって描かれています。

==キャラクタープロフィール==
ハイスパローは、「スズメ」の著名なメンバーであり、5人の王の戦争中に形成された宗教運動であり、7人の信仰のセプトン（司祭）です。彼は小さく、薄く、目が固く、白髪の老人で、顔はひどく並んでいます。彼は豊かなローブや金を身に着けていません。代わりに、彼はシンプルな白いウールのチュニックを着ています。

ハイスパローは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動は、サーセイ・ラニスターなどの他の人々の目を通して目撃され、解釈されます。ハイスパローは主に小説の背景キャラクターです。

==ストーリー==

==== ''カラスの饗宴 '' ====
5人の王の戦争の余波で、「スズメ」は、7人の信仰のメンバーに対して犯された一連の残虐行為に続いてトムメンバラテオン王の保護を求める宗教的な人々がキングズランディングに集結します。モストディバウトが新しいハイセプトンを選出するために召集されると、スズメは選択プロセスをハイジャックし、王室の愚か者ムーンボーイによって「ハイスパロー」と呼ばれるリーダーの選択を強制します。サーセイ・ラニスターは、ハイ・スパローが、信仰が王冠の借金を許し、トムメンを祝福する見返りに、信仰の軍事部門である信仰過激派を再建することを許可します。その後、サーセイの親友であるオズニー・ケトルブラックが女性と一緒に寝たと主張したとき、信仰過激派はマーガリー・タイレルと彼女のいとこの数人を逮捕しました。ハイスパローはオズニーの証言を疑っており（オズニーはセルセイによってマーガリーを説得して自分の力を強化するように説得されていたので）、セルセイが彼の誤った証言を手配したことだけでなく、彼女が告白するまで彼を拷問しました前のハイセプトンを殺すように彼に命じた。セルセイがバエラーの大9月を訪れたとき、ハイスパローは彼女を逮捕して投獄しました。

==== ''竜との舞踏 '' ====
ハイスパローは、マーガリーとそのいとこたちに対する証拠の弱さのために、マーガリーとそのいとこをランディル・ターリーの監護権に解放しますが、セルセイの囚人を拘束し続けます。訪問者を獲得するために、CerseiはKettleblack兄弟と彼女のいとこLancelを寝具にすることを告白します。ハイスパローは、キングズランディングの通りを裸で苦行の散歩をすることを条件に彼女を解放することに同意します。

==テレビ化==
ジョナサン・プライスは、テレビシリーズでハイスパローの役割を果たしています。
ハイスパローは、一連の本のテレビの適応でウェールズの俳優ジョナサンプライスによって演じられます。プライスは、彼がその役割を果たした主な理由の1つは、キャラクターがプロット的にどれほど影響力があるかということであると認めました。最初は「剣と魔法の物語」のショーにかなり懐疑的でしたが、「ゲーム・オブ・スローンズ」のセットで前向きな経験をした後、彼は後に心変わりしました。

キャラクターについてのコメント：

「ああ、彼は恐ろしいキャラクターだ！」と人々が言っ​​ているという事実がとても好きです。そして、私は「いいえ！彼はゲーム・オブ・スローンズの良い人の一人です！彼はすべての悪い人を一掃しています！

====シーズン5 ====
ハイスパローは、タイウィンラニスターの死後、貧しい人々、踏みにじられた人々、体の弱い人々に奉仕するためにキングズランディングに到着します。彼はすぐに、「スズメ」と呼ばれるサーセイ・ラニスターのいとこや元恋人のランセルを含む多くの支持者を集めました。ランセルと他のスズメが売春婦を勧誘するための罰としてハイセプトンに通りを裸で歩くように強制した後、彼はセルセイの注意を引く。ハイセプトンはハイスパローの処刑を要求しますが、セルセイは代わりにハイセプトンを投獄し、ハイスパローを後継者として任命しました。さらに彼の支持を得るために、Cerseiはまた信仰過激派を復活させます。ハウス・タイレルを不安定にすることを望んで、セルセイは信仰過激派がロラス・タイレルを同性愛者であるとして逮捕するよう手配し、マーガリーも彼を免罪しようとして嘘をついたときに逮捕された。しかし、ランセルはセルセイとの関係と、ロバート・バラシオンの死における彼らの役割を告白します。セルセイはその後、バエラーの大セプトを訪れたときに逮捕されました。彼女は最終的に彼女の解放を確保するためにランセルとの姦淫を告白し、罰としてキングズランディングの街を裸で歩くように命じられました。

====シーズン6 ====
ハイスパローは、サーセイの手での治療に激怒しているジェイミー・ラニスターに直面しますが、信仰過激派が彼を取り囲むと、ジェイミーは立ち下がることを余儀なくされます。トムメンがマーガリーとの訪問を交渉するためにハイスパローを訪問し始めると、彼はハイスパローの影響を受け始めます。ジェイミーはマーガリーとロラスの解放を確保するためにタイレル軍と一緒にグレートセプトで行進しますが、トムメンが王冠と信仰の間に同盟を結んだことを明らかにすると阻止されます。ハイスパローがトムメンを襲ったことで、彼は戦闘による裁判を廃止し、その手段によって免除されるというセルセイの希望を阻止した。

トムメンは、ロラスとセルセイの裁判が同じ日に行われることを発表しましたが、裁判の日に、セルセイとトムメンの両方が現れませんでした。マーガリーは、サーセイが罠を仕掛けたことに気づき、ハイスパローにグレートセプトを避難させるよう説得しようとしますが、彼は拒否し、信仰過激派に群衆を拘束するよう命じます。しばらくして、Cerseiの部下であるQyburnによって準備された山火事が、9月の下で爆発し、ハイスパローが爆発の結果として即座に蒸発しました。

==参照==