「ジョラー・モーモント」は、アメリカの作家ジョージ・R・R・マーティンとそのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」によるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物です。

「七王国の玉座」（1996年）で紹介されたジョラーは、亡命中の騎士であり、ベア島の恥ずべき元領主であり、ナイトウォッチの名誉ある領主司令官であるジョール・モルモンの一人息子です。ジョラーはその後、マーティンの「王狼たちの戦旗」（1998年）、「剣嵐の大地」（2000年）、「竜との舞踏」（2011年）に出演しました。ウェステロスから逃げた後、ジョラーはデナーリス・ターガリエンに忠誠を誓い、小説とテレビ番組の両方の過程で彼女の最も親密で最も忠実な仲間になります。ジョラーの情熱的でありながら報われないデナーリスへの愛情は、小説とテレビ番組の両方でキャラクターの弧の中心にあります。彼は、エッソスの人々と習慣についての知識がデナーリスの旅にとってかけがえのないものであることが証明された熟練した戦士として描かれています。

ジョラーは、HBOテレビの適応でスコットランドの俳優イアングレンによって描かれています。

==キャラクター==
===背景===
Ser Jorah Mormontは、Night'sWatchの主司令官であるJeorMormontの一人っ子であり、Robert'sRebellionの直前に退位してNight'sWatchに参加し、JorahにBearIslandの支配権を引き継がせました。ある時点で、ジョラーは10年の結婚の後に流産で亡くなったハウスグローバーの女性と結婚しました。ジョラーはグレイジョイの反乱で戦い、パイクの包囲中に最初に争いに加わった一人であり、ロバート・バラテオン王によって騎士にされました。バラテオンの勝利を祝うラニスポートでのトーナメントで、ジョラーは美しいリネスハイタワー（マーガリータイレルの叔母）に恋をしました。彼はトーナメントに勝った後、彼女の愛と美の女王に名前を付け、彼女の父親に結婚の手を求め、それを受け入れました。しかし、リネスは裕福なハウスハイタワーの一員として育ったため、ベア島での過酷な生活には不向きでした。ジョラーは彼女に贅沢を提供しようとして破産し、最終的に彼の土地で見つかった密猟者を彼女のライフスタイルに資金を供給するためにティロシの奴隷船に売りました。彼の領主であるエダード・スタークはジョラーを死刑に処したが、彼とリネスはリスに逃げた。その後、ジョラーは売り剣として生計を立てましたが、それでもリネセを満足させるのに十分なものを提供することができず、最終的にリネセが裕福なリセネ商人の妾になったことを発見するキャンペーンから戻りました。商人は、ジョラーがリスに留まり、ジョラーが再び逃げることを余儀なくされた場合、借金を清算するために奴隷になるだろうと警告しました。その後、彼は自由都市とドスラクの間を漂流し、その後ヴァリズのスパイになりました。

ジョラー・モーモントは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動はデナーリス・ターガリエンとティリオン・ラニスターの目を通して目撃され、解釈されます。 Jorahは主に、Westerosiの歴史やEssosのさまざまな文化などの背景情報をDaenerysに提供する役割を果たしています。

==ストーリー==
ハウスモーモントの紋章

=== ''七王国の玉座 '' ===

ペントスでは、ジョラーはデナーリス・ターガリエンのカール・ドロゴとの結婚式中にターガリエン家の奉仕に参加しますが、実際にはロバートのウィスパラーのマスターに代わってスパイし、国王の恩赦を得ることを望んでいます。ジョラーはデナーリスの兄弟ヴィセーリスを侮辱しているが、彼は彼女の勇気と性格の強さでデナーリスを賞賛するようになり、最終的に彼女に恋をする。 Vaes Dothrakで、JorahはIllyrio Mopatisから、RobertがDaenerysの暗殺を命じ、彼女が毒殺されるのを防いだと警告されました。ドロゴの死後、ジョラーはデナーリスに忠誠を誓った最初の人物であり、3匹のドラゴンの孵化でドロゴの葬儀の火葬場から出てきたときに驚いています。

=== ''王狼たちの戦旗 '' ===

Jorahは、Daenerysと彼女のkhalasarの残党をQarthに連れて行きます。そこで、ジョラーはデナーリスに本当に恋をしたので、ヴァリズにレポートを送るのをやめました。ジョラーがリネスとの身体的な類似性に気付いた後、デナーリスは彼の愛を発見しますが、ジョラーに彼女が知っていることを伝えません。カースの埠頭で、ジョラーとデナーリスは元ピットファイターのストロングベルワスと彼の従者のアルスタン白ひげに遭遇します。アルスタンはジョラーを知っていると主張しています。ジョラーは彼をよく知っていると思いますが、彼を認識していません。ジョラーの不信にもかかわらず、デナーリスはデュオを彼女の奉仕に受け入れます。

=== ''剣嵐の大地 '' ===

ジョラーは彼の進歩を拒否するデナーリスに彼の愛を告白します。ジョラーは彼らがアンサリッドの軍隊を買うためにアスタポールに航海することを勧め、そして彼らがユンカイのマスターを倒すとき軍隊に命じます。彼らがミーリーンに到着すると、アルスタンは、元キングスガードのAerys IITargaryenとRobertのSerBarristan Selmyであることが明らかになり、彼はJorahの元スパイとしての地位を発表します。 DaenerysはJorahとSelmyにMeereenに潜入して奴隷を解放するように命じます。彼らが戻ったとき、ジョラーは許しを請うことを拒否し、デナーリスは彼の奉仕に対する報酬として彼に許しを負っていると主張しました。 Daenerysは同意しますが、彼女は自分の権限を損なうことなくそれを許可することはできないと述べ、Jorahを追放します。

=== ''竜との舞踏 '' ===

ジョラーは、セルホリスの売春宿で追放されたティリオンラニスターに出会い、ラニスターの捕虜を贈り物として贈ることでデナーリスの恵みに戻ることを望んで、彼を誘拐します。ヴォランティスでは、ティリオンが同情し、ジョラーが同行することを許可されたドワーフのペニーに遭遇します。ミーリーンへの航海中、彼らの船は嵐によって無力化され、後に奴隷制の奴隷に押収され、ジョラーは彼らをかわそうとしてひどく殴打され、ブランド化されました。 Meereenでは、トリオはYunkishのマスターYezzan zoQaggazに販売されています。ジョラーは、デナーリスがミーリーンの貴族ヒズダール・ゾ・ロラクを夫にしたことを知った後、落胆しました。イェズザンが赤痢で亡くなると、ジョラーとタイリオンは、奴隷制に亡命する前にデナーリスに仕えていたセルソード会社セカンドサンズの陣営に逃げ込み、ジョラーはタイリオンと一緒に会社に復帰します。 Jorahは、Yunkai'iがMeereenとの次の戦いに負けることを認識し、Tyrionに会社に再び脱落するよう説得する必要があると伝えます。

===モーモント家の家系図===









;ノート


==テレビ化==
イアン・グレンは、テレビシリーズでジョラー・モーモントの役割を果たしています。
ジョラー・モーモントは、一連の本のテレビ版でスコットランドの俳優イアン・グレンによって描かれています。

====シーズン1 ====
Ser Jorah Mormontは、Daenerys Targaryenに仕える亡命騎士であり、Night'sWatchのJeorMormontの息子です。妻の贅沢なライフスタイルに資金を提供するために、彼は自分の土地で密猟者を奴隷貿易業者に売りました。これは7つの王国では違法です。スターク卿による罰に直面するのではなく、彼はエッソスに逃げ、ドスラクのライフスタイルを学びました。ドスラクは彼を自分たちの一人として受け入れ、彼を「ジョラー・ザ・アンダル」として知っています。ジョラーは、7つの王国とエッソスに関する政治的および文化的問題の両方についてターガリエン家の顧問を務めています。ジョラーは実際にはロバートからの恩赦と引き換えにターガリエン家をスパイしているが、デナーリスについてもっと学んだ後、ジョラーは彼女のために倒れているようだ。 Robert＆Varysがそう注文したとき、彼女の中毒を防ぐことさえしました。

====シーズン2 ====
デナーリスが未亡人になった後、ジョラーは彼女と一緒にカースに旅行し、彼女のクイーンズガードの最初の騎士になります。彼はシーズン2を通してアドバイザーとプロテクターとしてDaenerysに仕えています。謎の仮面の女性のseuthsayerが（私的に）彼の忠誠を疑うとき、彼はもはや誰も裏切ることを助けない（Varysまたは）と断言します（Daenerys）。彼はDaenerysに、彼女が正義の女王であるための鍵である「優しい心を持っている」ので、7つの王国に対する彼女の生得権の主張を尊重すると説明します。

====シーズン3 ====
シーズン3では、ジョラーはユンカイの捕獲に重要な役割を果たし、アンサリッドの司令官グレイワームとダリオナハリス、中尉、セカンドサンズのリーダーと共にいます。ダリオが率いるトリオは街に潜入し、多くのユンキッシュの警備員を殺して門を開き、ユンカイを確実に捕らえます。ジョラーは後にデナーリスと彼女の軍隊がミーリーンを征服するのを手伝い、後にジョフリーの死を彼女に知らせたが、同時に彼女はまだウェステロスのすべてを奪うほど強くないので、キングズランディングに侵入することを思いとどまらせた。 DaenerysがDaarioとのロマンチックな関係を開始したように見えるとき、Jorahは彼の不承認を表明します。

====シーズン4 ====
シーズン4で、ミーリーンの征服に続いて、デナーリスは、ジョラーの当初の使命が「皇位簒」ロバートバラテオンのために彼女をスパイすることであったことを発見しました。これは、ヴェスドスラックのワイン商人による彼女の中毒にほぼつながりました。彼女は死の脅威でジョラーをミーリーンから追放した。ジョラーはその後一人で出発します。

====シーズン5 ====
ジョラーはヴォランティスでティリオン・ラニスターと出会い、デナーリスに引き渡すつもりで彼を誘拐します。ヴァリリアの廃墟を航海しているデュオは、「石の男」に襲われます–人間は病気のグレースケールによって狂気になりました–そしてジョラーは闘争に感染します。彼らが徒歩でミーリーンに向かうとき、ジョラーはティリオンから、ジョールが壁の向こうの反乱で殺されたことを知ります。ジョラーとタイリオンは奴隷制の奴隷に捕らえられ、奴隷制の奴隷は彼らをミーリーンの戦闘ピットに売るように説得しました。ピットファイターのデモンストレーションで、ジョラーはデナーリスに遭遇します。デナーリスは彼に解放を命じますが、彼を彼女のサービスに戻すことを拒否します。他に行くところがないので、ジョラーは戦闘ピットに戻ります。戦闘ピットの再開時に、ジョラーはデナーリスへの暗殺の試みを阻止し、結果として生じる対立で反乱を起こしたハーピーの息子たちから彼女を守ります。 DaenerysがDrogonに飛び立った後、JorahとDaarioNaharisはMeereenを離れて彼女を探します。

====シーズン6 ====
ジョラーとダリオは、草地でデナーリスの故意に捨てられた指輪を発見し、ジョラーは彼女がドスラキの大群に捕らえられ、ヴェス・ドスラックに連れて行かれたと推測します。そこに到着すると、彼らはデナーリスと再会します。デナーリスは都市から逃げるという彼らの申し出を拒否し、代わりに彼らがしぶしぶ同意する彼女自身の計画で彼女を助けるように頼みます。次の夜、ジョラーとダリオは、寺院の建物で生きているすべてのカルを捕らえて燃やした後、デナーリスが完全に無傷でそこから現れ、ドスラクの残りの人々と一緒に畏敬の念を抱いてひざまずくのを見ます。 Daenerysと彼女の側近がVaesDothrakを離れる準備をしているとき、JorahはDaenerysに彼のグレースケールと、彼の病気が彼を追い抜く前に彼の人生を終わらせるという彼の意図を明らかにします。代わりに、デナーリスは彼に彼の状態の治療法を見つけて彼女に戻るように命じ、ウェステロスを征服した後、彼女は彼の助言が必要であると宣言した。その後、ジョラーは一人で出発します。

====シーズン7 ====
ジョラーはウェステロスに戻り、オールドタウンの城塞で援助を求めます。この時までに、彼のグレースケールは劇的に進歩し、腕全体と胴体の一部を消費しました。 Archmaester Ebroseは、Jorahのグレースケールが治療不可能なほど進んでいると診断し、Jorahに6か月の正気が残っており、翌日城塞から追放されることを通知します。以前はナイトウォッチでジョールの下で奉仕していたサムウェル・ターリーは、グレースケールの治療法を再発見しました。それを投与することは禁じられていますが、患者を治療する人は誰でも感染する可能性があるため、彼はジョラーを秘密裏に治療し、ジョラーのグレースケールをうまく癒します。エブローズは、サムの治療を隠そうとするジョラーの試みに感銘を受けなかったが、ジョラーを解任した。その後、ジョラーはデナーリスに戻ります。デナーリスは彼に会えてうれしく、彼を再び彼女の奉仕に受け入れます。その後、彼は壁の向こうのジョン・スノーが率いる遠征に参加し、ワイトを捕まえてその存在をサーセイ・ラニスターに証明します。彼とジョンはそれぞれの父親について話し、ジョンはジョラが処刑されなかったことに安堵を表明します。ジョンは、それがまだモルモン家の家族の剣であるという理由で、ロングクローをジョラーに戻そうとしますが、ジョラーは、彼が剣を主張する権利を失い、ジョールがジョンに武器を「与えた」と主張して拒否します。それは彼のものです。ジョラーは遠征を生き残り、ドラゴンストーンに戻ります。

====シーズン8 ====
ジョラーはジョン、デナーリス、そして彼女の軍隊と一緒にウィンターフェルに向かい、ホワイトウォーカーに対抗します。デナーリスは、妹のサーセイ・ラニスターが軍隊を送っていないことを知ったとき、ティリオンに不満を抱いていますが、ジョラーが彼を支持して発言した後、彼女は軟化しています。サムウェルは、ジョールが彼に形成的な影響を与えたことへの感謝の気持ちから、ジョラーハウスターリーの先祖の剣ハーツベインを与えます。ウィンターフェルの戦いの最中、ジョラーはアンデッドの手による特定の死からデナーリスを守るために致命傷を負ったが、軍が倒れたのを見るのに十分長く生き残った。ジョラーは、彼女のドラゴン、ドロゴンの翼に囲まれた、すすり泣くデナーリスの腕の中で死にます。

==参照==