『ストームボーン』は、HBOのファンタジーテレビシリーズ 『ゲーム・オブ・スローンズ』の第7シーズンの第2話であり、全体で62回目です。エピソードはブライアンコグマンによって書かれ、マークマイロッドによって監督されました。エピソードのタイトルは、ひどい嵐の間に生まれたデナーリス・ターガリエンと、自分を「嵐」と宣言するユーロン・グレイジョイの両方に言及しています。

エピソードの主な筋書きは、デナーリスがウェステロスの征服を計画していることに焦点を当てています。メリザンドレの要請で、彼女はティリオンにジョン・スノーを召喚するように命じました。ジョン・スノーは、サンサや他の数人の支持者の反対にもかかわらず、彼女と会うことに同意しました。キングズランディングでは、サーセイラニスターは、デナーリスの差し迫った侵略についてバナーマンに警告します。一方、狭い海では、グレイジョイとサンドスネークがユーロングレイジョイの鉄艦隊に襲われ、ヤラグレイジョイとエラリアサンドが人質にされた。

「ストームボーン」は、ヤラの鉄艦隊に対するユーロン・グレイジョイの襲撃、ドラゴンストーンでのデナーリスの同盟国の集会、そしてエピソードのハイライトとして彼女のダイアウルフのニメリアとのアリアの再会を考慮した批評家から賞賛を受けました。米国では、最初の放送で927万人の視聴者を獲得しました。

このエピソードは、ケイシャキャッスルヒューズ（オバラサンド）とジェシカヘンウィック（ニメリアサンド）の最終的な登場です。

==プロット==
===ドラゴンストーンについて===
Daenerysは、以前に変化した忠誠をめぐってVarysと対峙します。 Varysは彼が人々に忠実であると宣言し、Daenerysは彼女が人々に失敗した場合は直接彼女に告げる誓いを守り、彼が彼女を裏切った場合は彼を処刑すると脅します。 DaenerysはMelisandreに聴衆を与え、MelisandreはJonSnowに会うように彼女に促します。ティリオンはジョンを保証し、スタークを同盟国として推薦します。 DaenerysはTyrionにJonを召喚して膝を曲げるように指示します。ヤラグレイジョイとエラリアサンドは、キングズランディングでの圧倒的な攻撃をサポートしています。デナーリスは支配を計画している領土を破壊することを望んでいませんが、代わりにティリオンの計画を採用して、ウェステロシ軍にキングズランディングを包囲させ、アンサリッドはキャスタリーロックを奪取します。

グレイワームは軍隊を率いるために出発する前に、ミサンデイに彼女を愛する前に恐れたことはなかったことを明かしました。ミサンデイは彼の言葉に感動し、彼らは恋をします。

===旧市街で===
Archmaester EbroseはSamに、Jorahのグレースケールは現在治療不可能であり、Jorahには約6か月の正気が残っており、ValyriaのStoneMenの間で亡命する唯一の選択肢は自殺であると語っています。サムは治療法を発見しました。エブローズは、感染の危険があるため禁止されていると彼に言いますが、サムは苦痛を伴う手順を秘密裏に実行します。

===ウィンターフェルで===
ジョンはデナーリスのメッセージを受け取ります。サンサとダボスは拒否を主張しているが、後者はドラゴンファイアがアンデッドを止めることができると述べている。ドラゴンストーンのドラゴングラスに関するサムの情報を受け取った後、ジョンは彼の忠誠者からの一様な反対にもかかわらず、行くことにしました。ジョンはサンサを摂政として指名し、彼女を驚かせ、リトルフィンガーがジョンに夢中になろうとすると、サンサの追跡をやめるように脅します。

===リバーランドで===
Aryaは旅館でHotPieに遭遇し、JonがWinterfellを取り戻したことを知ります。彼女は北に曲がる。彼女はウルフパックに悩まされており、アルファはダイアウルフのニメリアであり、何年も前に彼女を追い払った（「キングスロード」）。アリヤは彼女を北に招待するが、代わりにニメリアは彼女を去る。

===キングズランディングで===
サーセイは、ハウス・タイレルの旗手を含む領主に、デナーリスに対する支援を呼びかけ、彼女を危険な外国の侵略者として描写しました。ジェイミーは、彼がジェイミーの2番目の指揮官になった場合、南のランディル・ターリー・ウォーデンを作ることを申し出ます。 Qyburnは、ドラゴンの頭蓋骨を突き刺すことができる発射体の武器であるサソリを示しています。

===狭い海で===
ユーロンの艦隊がヤラの海軍を攻撃します。ユーロンはオバラとニメリアサンドを殺します。彼がヤラの囚人を連れて行く間、彼の部下はエラリアとタイネサンドを誘拐します。暴力によって引き起こされたテオンは、ヤラを捨てて船外に飛び出します。

==生産==
===書き込み===
ブライアンコグマンがエピソードを書いた。
「ストームボーン」はブライアン・コグマンによって書かれました。コグマンは最初からシリーズのライターであり、以前は他の9つのエピソードを書いていました。エピソードのタイトル「ストームボーン」は、大嵐の最中に生まれ、そのニックネームを獲得したデナーリス・ターガリエンへの言及です。エピソードの最初の放映に続いてHBOが公開した「InsidetheEpisode」セグメントでは、シリーズの共同制作者とエグゼクティブプロデューサーであるDavidBenioffとDBWeissがインタビューを受け、「Aryaが彼女を逃げさせたときに最後にNymeriaを見ました。ニメリアの命を救いたかった-彼女はセルセイが彼女を見つけたら殺そうとしていることを知っていた、そして彼女が最終的にニメリアを再び見つけたとき-またはニメリアが彼女を見つけたとき-彼女はもちろんニメリアが彼女と一緒に家に帰って彼女の忠実な仲間になることを望んでいる。しかし、ニメリアは自分の人生を見つけました。」彼らは、「それはあなたではない」という行は、彼女が「城の女性であり、いくつかの領主と結婚し、身に着けている」と彼女に言っていた最初のシーズンに彼女がネッド・スタークに言ったことを直接参照していることに注意し続けました素敵なフリルのドレス」、Aryaは「それは私ではない」と答えました。ワイスは続けた。「アリヤは飼いならされていません。オオカミも飼いならされていないのは当然です。オオカミが立ち去ると、最初はこれほど近づいたことに心が痛むのですが、オオカミが自分と同じようにやっていることに気づきます。彼女はあのオオカミでした。」

===鋳造===
このエピソードでは、シーズン4の「モッキンバード」で最後に見られたホットパイとしてベンホーキーが戻ってきました。ホーキーは「エンターテインメントウィークリー」への復帰について語り、二度と戻ってくるとは思っていなかったと語った。スクリプトを入手する前に、そして文字が漏れるのを避けるために、プロデューサーは電子メールで通信するときにホーキーにコードネームを付けました。彼は続けて、このシーンは「本当に素敵」で「完璧な小さなホットパイシーン」だったと言いました。 「ストームボーン」は、ケイシャキャッスルヒューズとジェシカヘンウィックの最後のエピソードでもあり、オバラとニメリアサンドが殺害されました。このエピソードでは、シーズン6でキャラクターを簡単に描写したフレディーストローマに代わって、新しい定期的なキャストメンバーのトムホッパーをディコンターリーとして紹介しました。

===撮影===
「ストームボーン」は、今シーズンの2つのエピソードの最初のエピソードであるマークマイロッドによって監督されました。彼は第5シーズンに監督としてシリーズに参加しました。彼の最初のエピソードは「ハイスパロー」で、その後に「ハーピーの息子たち」が続きました。ジョン・ブラッドリーは、俳優のイアン・グレンと一緒にジョラー・モーモントのグレースケールシーンを撮影することになった経緯について話しました。撮影する前に、メイクアップ部門が「これらの非常に詳細で複雑なグレースケールの義肢を1つずつ適用」している間、イアンは義肢トレーラーに約5時間座らなければなりませんでした。彼は続けて、「私は基本的に、イアンの実際の体からプラスチックラテックス補綴物をはがしていました。彼は一種のスーツを着ていました。それは補綴物を引き抜くのと同じでした。それは補綴部門にとって非常に大きな技術的仕事でした。その日のセットには5、6人の男がいて、見えませんが、カメラのラインから外れていて、そこにはポンプとバケツの小娘がいました。」

ナタリー・エマニュエルは、グレイ・ワームと彼女のキャラクターのラブシーンについて話し合い、キャラクターは「お互いに興味を持っている」ことを示し、「お互いにそれを表現しているが、実際には言っていない-この点がクライマックスであり、彼らは物理的に行動している」と述べた彼らが「二度と会うことはないという見通し」に直面しているためです。エマニュエルはさらに、この2人のキャラクターの間に築かれた関係を称賛し、「甘くて純粋で美しいもの」であると述べました。

ジェンマ・ウィーランは「エンターテインメント・ウィークリー」とのインタビューで、最後の戦闘シーケンスの前のヤラ・グレイジョイとエラリア・サンドによるキスシーンが即興で行われたと語った。彼女は「私たちがキスするように指示されていなかった-それは私たちがすべきことのように思えた」と述べた。サンドスネークのシーンは当初、より「引き出されたストーリー」になるように計画されていましたが、ジェシカヘンウィックが「アイアンフィスト」と「ディフェンダーズ」でコリーンウィングとしてシーンを撮影するスケジュールがあったため、彼女は両方のショーを撮影するために行ったり来たりします。ヘンウィックは戦闘シーケンスについて、「通常はCGがたくさんあり、それを画面で見ると大規模な壮大な戦闘が見られますが、撮影しているときは、比較するとすべてかなり飼いならされています。このため、観客はできません。花火が消えて顔が熱くなるのを感じたり、波の機械が私たちの足を叩き落とそうとしているのを感じたり、汗が顔から滴り落ちたりします。」

Mylodはまた、「暴力は残忍であり、振り付けされていないように感じるべきであり、構造化されていると感じるべきではないことに同意した」と述べ、戦闘シーケンスの方向性について話し合った。スタントコーディネーターのRowleyIrlamはまた、振り付けの際に暴動に触発されたと述べました。 Mylodは、周囲の人々ではなく、Theon、Yara、EuronGreyjoyに重点を置くことにしました。

==レセプション==

===評価===
「ストームボーン」は、HBOでの最初の視聴時に、合計927万人の視聴者に視聴されました。このエピソードは、18〜49歳の人口統計でも4.33の評価を獲得し、その夜のケーブルテレビで最高の評価を得た番組になりました。英国では、このエピソードは、スカイアトランティックでサイマル放送中に277万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。

===重要なレセプション===

「ストームボーン」は批評家から高い評価を得ています。レビューアグリゲーターのウェブサイトRottenTomatoesで96％の評価があり、38件のレビューから10点満点中8.2点の平均スコアがあります。エピソードを強打で終わらせるためのクラッキングアクションシーケンス。」

「デイリー・テレグラフ」のエド・パワーは、「 『ゲーム・オブ・スローンズ』シーズン7の慎重なスタートでした。しかし、さらに忍耐力をテストしてチェスの駒を再配置した後、エピソード2は文字通り炎上しました。栄光の」 IGNのMattFowlerは、このエピソードを「驚くべき」と表現し、「Daenerysが現在ウェステロスにいるため、戦争が差し迫っており、今週の大きなエピソードで世界が衝突していました」と述べています。彼はエピソードに10点満点中9点を与えました。「ニューヨークオブザーバー」のベンフィリップも肯定的なレビューを行い、「「ストームボーン」は、サンプルの盛り合わせを提供することで、ゲームオブスローンズでテーブル設定が常に報われることを証明していますショーが最も得意とするすべてのことの中で。」

「ニューヨークマガジン」のニーナシェンラストギも同様にエピソードを賞賛し、「このプロローグのすべてが最終シーンを非常に困難にしたものであり、非常にうまくいきました。グレイジョイ間の船上での戦いは非常に良いGOTでした。私の心：劇的で、予想外で、キャラクターレベルで本物です。」 「ローリングストーン」のショーンT.コリンズは、最後に戦闘シーケンスを賞賛し、「シリーズで見たものと同じくらい壮大な海戦で終わります。しかし、ゲーム・オブ・スローンズの第7章の強力な第2章シーズン-「ストームボーン」-はさらに危険な海域を航行します。」

'' Forbes ''のErikKainは、Aryaのシーンを楽しんだが、Dragonstoneのシーンを批判していると書いた。ケインはまた、エラリアサンドがドルンを支配しているという陰謀の穴を批判した。

===アコレード===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



2017年

 ハリウッドポストアライアンス

 優れた編集

 ティムポーター

 

 





==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「ストームボーン」
*
*