「 '' 'ハードホーム' ''」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第5シーズンの第8話であり、全体で48番目です。このエピソードは、シリーズの作成者であるDavidBenioffとD.B. Weissによって書かれ、MiguelSapochnikによって監督されました。

このエピソードは、エピソードの名を冠したワイルドリング村でのクライマックスの戦闘シーケンスを特徴としています。この戦闘は、元のソース資料には記載されていませんが、見られません。それ以来、シリーズの最高のエピソードの1つとして、多くのレビュアーやファンに歓迎されています。エピソードの名を冠した戦いの撮影には、1か月近くの撮影が必要でした。米国では、このエピソードは最初の放送で701万人の視聴者を獲得しました。このエピソードは、第67回プライムタイムエミー賞で「ゲームオブスローンズ」にいくつかノミネートされ、また、優れた支持俳優へのノミネートをサポートするためにディンクレイジが選んだものでもありました。

このエピソードは、BirgitteHjortSørensenの唯一の登場です。

==プロット==


===キングズランディングで===
セプタ・ウネラは独房でセルセイを訪ね、犯罪を告白すると水を提供しますが、セルセイは告白を拒否します。カイバーンは彼女を訪ね、近親相姦とロバートの殺人の罪で起訴されていること、そしてケヴァンがキャスタリーロックから戻ってピセルの命令でハンドを務めていることを彼女に知らせた。

===ブラボーで===
AryaはLannaのアイデンティティを取ります。 Jaqenは、保険のセールスマンのクライアントの1人の家族が、クライアントが海で溺死したときに支払いを拒否した後、彼を殺すためにFacelessMenを雇ったと彼女に言います。彼は彼女に保険会社についてのすべてを学び、彼を毒殺するように言います。

===壁で===
サムはオリーに、野人なしでホワイトウォーカーを倒すチャンスはないと言います。

===ウィンターフェルで===
リークはサンサにラムゼイから逃れることはできないと言い、ブランとリコンを殺さなかったことを認めます。ルーズとラムゼイはスタニスの軍隊との戦いを計画しています。ラムゼイはルーズに20人の男性を求めます。

===ミーリーンで===
ティリオンはデナーリスに彼が彼女に助言することを許可するように説得します。ティリオンはジョラーの命を救い、彼を追放するように彼女を説得します。ティリオンは、強力なウェステロシの家がなければ鉄の玉座を取ることに成功しないだろうと彼女に言います。ジョラーはイェズザンに戻り、戦闘ピットで戦うように頼みます。

===ハードホームで===
ジョンとトルムンドはハードホームに到着し、緊張したスタンドオフの後にトルムンドに殺された骨の主に会います。ジョンはドラゴングラスを野人と共有し、彼らがホワイトウォーカーに対するナイトウォッチを助けるなら、壁の南に定住するように彼らに提案します。ジョンとトルムンドは5,000人の野人に彼らに加わるよう説得しますが、ロボダに率いられたテンズは拒否します。彼らはワイトに襲われます。ホワイトウォーカーはロボダを殺し、ジョンにドラゴングラスなしで逃げさせます。ジョンはヴァリリアの鋼の剣でホワイトウォーカーを殺します。ハードホームの壁はワイトに倒れ、ジョンと彼の残りの仲間は逃げることを余儀なくされます。ナイトキングは死者をワイトとして復活させます。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
このエピソードは、シリーズの作成者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。ジョージ・マーティンの小説「カラスの饗宴」、サーセイXと運河の猫の章、「竜との舞踏」の章、醜い少女のコンテンツが含まれています。

今シーズンの他のエピソードと同様に、「ハードホーム」にはマーティンの小説には登場しないオリジナルの素材が大量に含まれていました。これには、ワイルドリングスとナイトウォッチがホワイトウォーカーとアンデッドの軍隊によって待ち伏せされる戦闘シーンや、デナーリス・ターガリエンとティリオン・ラニスターの出会いが含まれます。 「フォーブス」のエリック・カインによると、「私たちは今、本を完全に手放しました。シーズン5の残りの部分で、ショーが独自の道を築いていることを確信していなかった場合、このエピソードは、棺。」

===鋳造===
ビアギッテ・ヒョルト・ソレンセンは、もともと男性キャラクターとして書かれた野蛮な首長であるカルシとしてキャストされました。このエピソードでは、ザハリー・バハロフがテンのリーダーであるロボダとして登場し、ロス・オヘネシーがエドワード・ドグリアーニに代わって骨の主として登場しました。以前にホワイトウォーカーとしてキャストされていたイアン・ワイトが巨人を演じました。メタルバンドのマストドンのメンバーはハードホームでカメオ出演で野人として行動しました。

===撮影===
ミゲル・サポチニクは、シリーズの2番目のエピソードであるエピソードのディレクターを務めました。
「ハードホーム」はミゲル・サポチニクが監督しました。彼は第5シーズンにディレクターとしてシリーズに参加しました。彼はまた、前のエピソード「ギフト」を監督しました。
 ハードホームでのシーケンスはマグヘラマーン採石場で撮影され、撮影には1か月近くかかりました。

==レセプション==

===評価===
「ハードホーム」は、最初の放映中に推定701万人のアメリカ人の視聴者に見られました。

Live + 7 DVRの視聴を考慮に入れると、エピソードの全体的な評価は994万人の視聴者であり、18〜49歳の人口統計では5.1でした。英国では、このエピソードは2383万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送となりました。また、21万1千人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===重要なレセプション===
このエピソードは、批評家と視聴者の両方から世界的な評価を受け、批評家はそれをシリーズの最高のエピソードと呼んでいます。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、35件のレビューから100％の評価を受け、全体の評価は10点満点中9.7点で、批評家のコンセンサスは「セットアップのいくつかのエピソードに続いて、「ハードホーム」は鋭いスクリプトと壮大な大ヒットアクションをブレンドして提供しています視聴者は強力でゲームを変える見返りがあります。」

「ハードホーム」は2015年の最高のテレビエピソードの1つに選ばれました。「フォーブス」のエリック・カインはこれを「ショー全体で見た中で最高の、最もエキサイティングなエピソードの1つ」と呼びました。 「今シーズン」は、「ハイアクションと一連のかなりクレイジーな啓示」を引用しています。 IGNのMattFowlerがエピソード10/10を発表し、「傑作」と名付けました。彼はTyrion / Daenerysのシーンを賞賛しましたが、主に最後のシーケンスであり、「座席の端がエキサイティング」であり、「非常に恐ろしい」と表現しました。これにより、「ハードホーム」はシーズン5の最初のエピソードとなり、IGNから10/10の評価を受けました。マットファウラーはまた、それをシリーズ全体の最高のエピソードと名付けました。マイルズ・マクナットとエリック・アダムスの両方の '' The A.V.クラブ」はエピソードにウェブサイトの最高グレード「A」を与えました。彼らはそれを「ショーがまだ予測できないことを歓迎するリマインダー」と呼び、マクナットはこれまでのシリーズの彼のお気に入りのエピソードとしてそれを引用しました。 SFXのブライドルローマンはエピソードに完璧な5つ星を与え、ビルギッテヒョルトソレンセンが演じるカルシのキャラクターを素晴らしい追加として強調し、「彼女の死は数シーンしか見たことがない」としても「彼女の死は大きな打撃を与えました」。このエピソードは、いつもの批評家からも賞賛されました。「イゼベル」のマデリーン・デイビスは、「長い間これを言っていないように感じますが、昨夜の「ゲーム・オブ・スローンズ」は.. 。涼しい？"デイビスは、エピソードの主な強みとして、戦闘シーンの質と絶望的な状況での希望の統一テーマを引用しました。具体的には、虐待され苦しめられたサンサは、彼女の兄弟がまだ生きている可能性があることを学び、ジョンは「絶えず成長しているホワイトウォーカーの軍隊であり、彼は少なくとも彼らを殺すことができる剣を持っています。」 「BusinessInsider」のKirstenAcunaは、これがファンによって評価されたこれまでで最も人気のあるエピソードの1つであると報告し、「2週間前に放映されたエピソードに対する反応と、途方もない反応が完全に並置されている」と述べています。シリーズの最低ファン評価の。 Acunaは、「同じ名前のAMCシリーズを簡単にお金のために走らせるであろうウォーキング・デッドの戦闘軍」を特徴とした戦闘シーンの質に対するこの反応を認めています。

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2015年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した助演俳優

 ティリオン・ラニスター役のピーター・ディンクレイジ

 





プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シングルカメラシリーズの優れたシネマトグラフィ

 ファビアン・ワグナー

 



 ファンタジープログラムの優れたプロダクションデザイン

 デボラ・ライリー、ポール・ギラルダーニ、ロブ・キャメロン

 



 シリーズの優れた特殊メイク

 ジェーンウォーカー、バリーガワー、サラガワー

 



 ドラマシリーズの優れたシングルカメラ画像編集

 ティムポーター

 



 シリーズの優れたサウンド編集

 ティム・キンメル、ポーラ・フェアフィールド、ブラッドリー・C・カトナ、ピーター・ベルコビッチ、デビッド・クロッツ、ジェフリー・ウィルホイット、ディラン・T・ウィルホイット

 



 シリーズの優れたサウンドミキシング

 Ronan Hill、Richard Dyer、Onnalee Blank、Mathew Waters

 



英国撮影監督協会

テレビドラマで最高のシネマトグラフィー

 ファビアン・ワグナー







ACO / BSC / GBCTオペレーターTVドラマ賞

 デビッド・モーガン、ショーン・サベージ、ベン・ウィルソン、デビッド・ウォーリー

 





 ゴールドダービーTVアワード2015

 最高のドラマエピソード

 

 





 ハリウッドプロフェッショナルアライアンス

 卓越したサウンド

 ティム・キンメル、ポーラ・フェアフィールド、ブラッドリー・カトナ、ポール・ベルコビッチ、オナリー・ブランク、マシュー・ウォーターズ

 





 優れたカラーグレーディング

 ジョーフィンリー

 



 優れた編集

 ティムポーター

 



 IGNアワード

 最高のテレビエピソード

 

 





 IGNピープルズチョイスアワード

 最高のテレビエピソード

 

 



 2016年

 ADGエクセレンスインプロダクションデザインアワード

 1時間のシングルカメラファンタジーテレビシリーズ

 デボラライリー

 





 ショーティーアワード

 今年のGIF

 カムアットミーブロ

 





 映画オーディオ協会賞

 サウンドミキシングの卓越した成果-テレビシリーズ-1時間

 Ronan Hill、Richard Dyer、Onnalee Blank、Mathew Waters、Brett Voss

 





 全米撮影監督協会

 レギュラーシリーズのシネマトグラフィーにおける卓越した業績

 ファビアン・ワグナー

 





 アメリカ映画編集者協会賞

 非営利テレビ向けのベストエディット1時間シリーズ

 ティムポーター

 





 ゴールデンリールアワード

 テレビで最高のサウンド編集、ショートフォーム：FX / Foley

 ティム・キンメル

 





 テレビで最高のサウンド編集、短い形式：ダイアログ/ ADR

 ティム・キンメル

 



 テレビで最高のサウンド編集、短い形式：音楽

 デビッドクロッツ

 



 USCスクリプター賞

 脚色賞

 デビッドベニオフとD.B.ワイス

 





 視覚効果協会賞

 エピソード、コマーシャル、またはリアルタイムプロジェクトでの優れた効果シミュレーション

 デビッド・ラモス、アントニオ・ラド、ピョートル・ワイス、フェリックス・バージェス

 





 フォトリアルエピソードでの優れた合成

 EduardoDíaz、Guillermo Orbe、Oscar Perea、Inmaculada Nadela

  





==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*