「竜の舞踏」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第5シーズンの9番目で最後から2番目のエピソードであり、全体で49番目です。このエピソードは、エピソードのタイトルの由来となったジョージR.R.マーティンの小説「竜との舞踏」で主に見つかった資料に基づいて、シリーズの作成者であるデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。それはまたシーズンフィナーレを監督したデビッドナッターによって監督されました。

エピソードでは、ジョン・スノウはハードホームから敗北した壁へと後退し、生き残った野人を伴って、ナイトウォッチの一部の悔しさを感じました。北部では、スタニスバラテオンは、ラムゼイボルトンが彼の資源を妨害し、その過程で彼の軍の士気を傷つけた後、メリザンドレが娘のシリーンを犠牲にすることをしぶしぶ許可しました。ブラボースでは、アリア・スタークは、代わりにメリン・トラントを偵察するために、ジャケン・ハーガルによって与えられた彼女の使命から迂回します。ドルンでは、ジェイミー・ラニスターがドラン・マーテルの法廷からのミルセラ・バラテオンの釈放を憤慨したエラリア・サンドに対して確保している。ミーリーンでは、ハーピーの息子たちが、ジョラー・モーモントと彼女の長竜であるドロゴンによって救出されたデナーリス・ターガリエンを暗殺しようとして、ダズナックのピットのスタジアムを攻撃します。ティリオン・ラニスターとその家臣たちを畏敬の念を抱いて置き去りにしたデナーリスは、初めてドラゴンに乗って街から逃げ出します。

「竜の舞踏」は批評家から肯定的な反応を受けました。批評家はダズナックのピットに関する結論を賞賛しましたが、スタニス・バラテオンの特徴によって二極化されました。米国では、最初の放送で714万人の視聴者を獲得しました。ドラマシリーズの優れたシングルカメラ画像編集と優れた特殊視覚効果で2つのプライムタイムクリエイティブアーツエミー賞を受賞し、女優エミリアクラーク（デナーリスターガリエンを演じた）から、優れた支持女優のプライムタイムエミー賞にノミネートされました。ドラマシリーズで。

このエピソードは、Joel Fry（Hizdahr Zo Loraq）の最終的な登場です。

==プロット==

===ブラボーで===
まだ牡蠣屋に変装しているアリヤは、シンマンを毒殺するという彼女の使命を続けています。しかし、彼女は目標に向かっている途中で、メイス・ティレルとメリン・トラントがアイアンバンクと交渉するために到着するのを見ます。アリヤはトラントを認め、彼女の使命を無視し、メイスとトラントを追って街に入る。彼女は最終的にトラントを売春宿まで追跡し、そこで彼女は彼が思春期の少女に性的に惹かれていることを知ります。ジャケンに戻ると、アリヤはシンマンが空腹ではなく、カキを買わなかったと嘘をつき、翌日もう一度やり直すように頼みます。 Jaqenはこれを許可していますが、Aryaを信じているかどうかは不明です。

===壁で===
ジョンとトルムンドは、生き残ったナイトウォッチとハードホームからの野人を連れて、キャッスルブラックに戻ります。ソーンはジョンとの意見の相違にもかかわらず、最終的には彼らを通過させるために門を開くように命じました。ジョンは彼の任務は失敗だったと信じているが、サムは彼がまだホワイトウォーカーによって殺されたであろう何千もの野人を救ったと指摘している。ジョンはまた、彼のナイトウォッチ兄弟の多くが野人が壁を通り過ぎることに不満を持っていることを知っており、ソーンは彼の思いやりが彼ら全員を殺すだろうと彼に警告します。

===ドルンで===
ハイメはドランの前に連れて行かれ、彼の行動を説明します。ハイメは、ドルンから脅迫的なメッセージが送られたため、ミルセラを救助するために送られたことを明らかにした。ドランはエラリアが脅威の背後にいることにすぐに気づき、謝罪します。敵意のエスカレーションを回避するために、ドランはジェイミーの自由とミルセラのキングズランディングへの復帰を、トリスタンがスモールカウンシルでオベリンの立場を引き継ぐのと引き換えに許可します。トリスタンはまた、ホタが以前にブロンに襲われたことに対する報復として彼を顔にぶつけることを許可するという条件の下で、ブロンが自由になることを許可している。

会議の後、ドランは個人的にエラリアと対峙し、彼女に最後通告を提示します。彼への忠誠を誓うか、処刑されます。エラリアはサンドスネークの前で彼女の忠誠心を涙ながらに誓い、ドランはこれが彼が彼女に与える最後のチャンスであると彼女に警告します。その後、エラリアはハイメと会い、オベリンが殺されたのは彼のせいでもミルセラのせいでもないことを認めて、彼と一緒に償いをします。

===北で===
ラムゼイと彼の20人のグループはスタニスの陣営に潜入し、彼の軍隊の物資を燃やしました。物資がなくなったスタニスは、彼の軍隊が冬を乗り切ることができないことに気づきました。スタニスは、ダボスが示唆するようにキャッスルブラックに撤退することを拒否し、関係なくそれを取り戻すための物資が不足していると指摘します。彼はダボスにキャッスルブラックに戻って、スタニスが鉄の玉座を奪ったときに軍隊で壁を完全に配置する見返りに、より多くの物資と援軍を要求するように命じました。ダボスが去るとき、スタニスはメリザンドレがシリーンを犠牲として燃やすことをしぶしぶ許可し、彼女の静脈の「王の血」が彼らに光の主の恩恵を与えると信じています。シリーンが両親のために叫ぶと、最初はスタニスの決定を支持していたセリーズは心変わりして式典を止めようとしますが、彼女の子供がスタニスの恐ろしい軍隊の前で生きたまま燃やされている間、拘束されます。

===ミーリーンで===
Daenerysは、Tyrion、Missandei、Daario、Hizdahrを伴って、Daznak'sPitでの戦闘シーズンの始まりを監督しています。戦闘機の1人は、自分がジョラーであることを明かします。他の戦闘員を首尾よく打ち負かした後、ジョラーは突然槍を手に取り、それを王室の舞台に向けて投げ、デナーリスに忍び寄った暗殺者を殺しました。すぐに、ハーピーの息子たちが群衆から現れ、ヒズダールを含む警備員と観客を殺し始めます。デナーリスと彼女の従者は逃げようとしますが、ハーピーの息子たちは出口を封鎖し、生存者を戦闘リングの中央に囲みます。デナーリスは、ドロゴンが突然現れ、炎を上げてハーピーの息子たちを殺し、他の多くの人々を逃亡させたとき、彼女の運命を受け入れているようです。息子のグループが槍を投げてドラゴンを攻撃している間、デナーリスはドラゴンの背中に登り、ドラゴンに飛ぶように命じます。 Unsulliedはハーピーの息子たちを追い払い、DrogonはDaenerysと一緒に空に飛び、彼女の仲間が彼女が飛び去るのを見て畏敬の念を抱きました。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
このエピソードは、シリーズの作成者であるDavidBenioffとD.B.Weissによってテレビ向けに書かれました。ジョージ・マーティンの小説「竜との舞踏」、「犠牲」、「ウォッチャー」、「デナーリスIX」の章のコンテンツが含まれています。また、次の「冬の狂風」のプレビューの章「マーシー」の資料も含まれています。
今シーズンの他のエピソードと同様に、「竜の舞踏」にはマーティンの小説にはないオリジナルのコンテンツが含まれていますが、この場合、小説に「まだ」登場していないコンテンツが含まれていることで注目に値します：エグゼクティブプロデューサーのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスは、ジョージR.R.マーティンが、シリーンが未発表の将来の小説の犠牲として火刑に処せられると彼らに言ったことを確認した。ベニオフは次のように述べています。「ジョージが最初にこれについて話したとき、それは私がダンを見たのを覚えている瞬間の1つでした。まるで、神のように、とても恐ろしく、物語の意味でとても良いのです。一緒に来る。」ワイスは、この方法でシリーンを殺すという決定は「完全に物語的に正当化される」と信じており、「私たちは誰もが共感に値するキャラクターを非常に選択している。スタニスはシーズン2以来、一見些細な理由で人々を燃やしている。 「」

===撮影===
「竜の舞踏」はデビッド・ナッターが監督し、次のエピソード「慈母の慈悲」も監督しました。

==レセプション==

===評価===
「竜の舞踏」は、最初の放映中に推定714万人のアメリカ人視聴者に視聴されました。 Live + 7 DVRの視聴を考慮に入れると、エピソードの全体的な評価は992万人の視聴者であり、18〜49歳の人口統計では5.2でした。英国では、このエピソードは2473万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送となりました。また、41万1千人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===重要なレセプション===
「竜の舞踏」は非常に好評で、多くの批評家がダズナックのピットでのエピソードの結論を賞賛しました。しかし、スタニスにシリーンを犠牲にするというショーランナーの決定は、批評家を二極化し、強力なキャラクター開発として賞賛する人もいれば、スタニスのキャラクターを裏切ったと感じる人もいました。このエピソードは、33件のレビューからレビューアグリゲーターのRotten Tomatoesで88％の評価を受け、平均評価は10点満点中8.9点で、批評家のコンセンサスは「特に悲痛な瞬間と壮大な力の表示によって強調されました」「竜の舞踏」ドラゴンズ」は、シリーズの最後から2番目のエピソードに視聴者が期待する衝撃と畏怖の念をうまく伝えています。」

IGNのMattFowlerはこのエピソードを高く評価し、「驚くべき」スコアである9.3 / 10を授与しました。彼は特にエピソードの最後の行為を賞賛し、「そして、ダニーが注意深くドロゴンの上に登り、そして空に舞い上がる光景だけが注目に値しました。ターガリエン家としての彼女にとって大きな瞬間であり、ウェステロスの将来のリーダーとなる可能性のある人物は、女王としての彼女の最も血なまぐさい壮大な失敗の1つでした。」彼は、「スタニスが大きな決断を下し、デナーリスがトーナメントに参加したため、GoTは別のエキサイティングな（そして不安な）エピソードを配信した」と述べ、スタニスの決定をエピソードの長所とラベル付けしました。 「デイリーテレグラフ」のシャーロットランシーもエピソードを好意的にレビューしました：「マルチシーズンのテレビ番組の背後にあるハリウッドレベルの予算を投げつけることは、混雑したコロシアムの巨大な「グラディエーター」スタイルのスイープから、今週豊富な報酬を支払いましたアリーナからスリル満点の振り付けで、大勢の観客の前で死ぬまで戦います。」ランシーはまた、シリーンの犠牲シーンに感銘を受け、シーズン5で「最も動揺するシーンの1つ」と呼んだ。

'' The A.V.クラブ」、両方の作家はエピソードに前向きに反応しました。小説を読んでいない人々のために書いたブランドン・ノウォークは、スタニスのシリーンの犠牲を称賛して、エピソードにA-を授与しました。彼は、「娘のシリーンを危機に瀕させているスタニスは、レッドウェディング以来、最も打撃を受けた 『ゲーム・オブ・スローンズ』であり、この暴力だけが完全に興奮を失っている。ショックの瞬間ではなく、大げさなマチはない」と語った。オベリンの死のように。代わりに、それは長くて冷たい死の行進です。最も印象的なのはペースですが、これは今シーズンの最強のスーツではありません。」彼はまた、ミーリーンでのエピソードの結論を「ミサンデイの手を取っているダニーのクローズアップはとても鮮やかで、今はほとんど霧になっている」と賞賛し、さらに「CGIはいくつかの磨きをかけることができますが、シリーン以外は回ることができません私の笑顔が逆さまになりました。」マイルズ・マクナットは小説を読んだ人のために書いたもので、エピソードにB +を授与し、「シリーズの予算の制限を与えることができるのと同じくらい効果的にレンダリングされた、強力な画像です。ダニーがスタジアムについて急上昇するのを見てください。 on Drogonは象徴的なイメージですが、他のキャラクターが実際に体験できるものではなく、それ自体が意味のあるものです。」

「フォーブス」のエリック・カインは、犠牲のシーンに対してより批判的でした。彼はエピソード全体を「スリリングで悲劇的で強烈」と賞賛しましたが、犠牲シーンを「スタニスをキャラクターとして台無しにする恐ろしい、良くない、非常に悪い、腹立たしい方法」と「執筆決定の怪物」と呼びました。彼はまた、このシーンはショーがこれまでに提示した「本からの最も邪魔で、不可解で、不必要な逸脱の1つ」であると述べましたが、犠牲シーンは実際にはジョージRRマーティンのアイデアであり、（2回の分割払いで） 「氷と炎の歌」の未発表）ショーでのシリーンの死が本の彼女のストーリーアークからどれだけ逸脱するかは正確には不明でした。

妥協点を見つけた「ワシントンポスト」のアリッサ・ローゼンバーグは、犠牲のシーンが邪魔であることに同意しましたが、デビッド・ナッターがそれを監督する「美しい仕事をした」ことを発見し、シーンがスタニスをキャラクターとして驚異的に発展させたと信じていました「彼自身の選択」に固執したので、彼は王位への主張を果たすために何でもします。彼女はまた、シーンはこれまでのところ本から離れていたが、将来の分割払いの1つで調整される可能性があると述べた。

===アコレード===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2015年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した支持女優

 デナーリス・ターガリエン役のエミリア・クラーク

 





プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シングルカメラシリーズの優れたシネマトグラフィ

 ロブ・マクラクラン

 



 ファンタジーシリーズの傑出したコスチューム

 ミシェル・クラプトン、シーナ・ヴィハルィ、ニナ・エアーズ、アレックス・フォーダム

 



 ドラマシリーズの優れたシングルカメラ画像編集

 ケイティ・ウェイランド

 



 優れた特殊視覚効果

 スティーブ・クルバック、ジョー・バウアー、アダム・チェイゼン、ジャバー・ライサニ、エリック・カーニー、スチュアート・ブリズドン、デレク・スピアーズ、ジェームズ・キニングス、マシュー・ルーロー

 



 ハリウッドプロフェッショナルアライアンス

 優れた視覚効果

 ジョー・バウアー、スティーブ・クルバック、デレク・スピアーズ、エリック・カーニー、ジャバー・ライサニ

 





 2016年

 アメリカンシネマエディターズアワード2016

 非営利テレビ向けのベストエディット1時間シリーズ

 ケイティ・ウェイランド

 





 視覚効果協会賞2015

 フォトリアルエピソードの優れた視覚効果

 ジョー・バウアー、スティーブ・クルバック、エリック・カーニー、デレク・スピアーズ、スチュアート・ブリズドンの「竜の舞踏」

  





 エピソード、コマーシャル、またはリアルタイムプロジェクトでの優れたアニメーションパフォーマンス

 ジェームズ・キニングス、マイケル・ホルツル、ジョセフ・ホバック、マット・デルクセンの「竜の舞踏」-ドロゴン・アリーナ・レスキュー

  



 エピソード、コマーシャル、またはリアルタイムプロジェクトで作成された優れた環境

 Rajeev B R.、Loganathan Perumal、Ramesh Shankers、Anders Ericson for "Drogon Arena"

  



 フォトリアルエピソードでの優れた合成

 Dan Breckwoldt、Martin Furman、Sophie Marfleet、Eric Andrusyszyn for "Drogon Arena"

 



カナダ撮影監督協会

 TVシリーズシネマトグラフィ

 ロバートマクラクラン









==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*