「ロバート・バラテオン」は、アメリカの作家ジョージ・R・R・マーティンによる壮大なファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたロバート・バラテオンは、ステフォン・バラテオン卿とストームズ・エンドのカサナ・エスターモント夫人の長男であり後継者であり、ウェステロスの7つの王国の1つであるストームランドの最重要領主であり、スタニスとレンリー。婚約したリャンナ・スタークがレーガー・ターガリエンに誘拐された後、ロバートは兄と親友のエダード・スターク、そして彼らの養育者であるジョン・アリンの助けを借りて、「マッドキング」のエアリスIIターガリエンに対して血なまぐさい反乱を起こした。ターガリエン王朝を粉砕して戦争に勝利した後、ロバートは鉄の玉座を取り、バラテオン王朝を最初の王として確立しました。しかし、戦争中のリャンナの早すぎる死のために、ロバートは代わりにタイウィン・ラニスターの娘セルセイと結婚して政治的安定を確保しました。ロバートの支配は比較的平和でしたが、彼は効果のない支配者であることが証明され、セルセイとの結婚と王としての責任の両方に不満を抱き、代わりに不貞と過剰な欲望の生活を送っています。彼は、セルセイによる彼の3人の子供が、実際には彼女の双子の兄弟であるジェイミー・ラニスターによって近親相姦の産物として父親になっていることに気づかずに、多くの野郎を父親にした。

ロバートは最初の小説で殺されましたが、彼の反乱と支配の遺産は、ウェステロスの現代の出来事に大きな影響を与え続けています。彼の死は権力の空白を生み出し、そこでは彼の兄弟、セルセイの長男ジョフリー、および他の数人の原告が、5人の王の戦争として知られる7つの王国の支配のために戦う。

ロバートは、HBOテレビの適応で英国の俳優マークアディによって描かれています。

==キャラクター==
ロバート・バラテオンは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動は主にネッド・スタークの目を通して目撃され、解釈されます。彼はシリーズ「AGameof Thrones」の最初の本にのみ登場しますが、後の本ではCerseiLannisterなどのキャラクターによって何度も言及されています。

===背景===
彼が王になる前は、ロバート・バラテオンはジョン・アリンの病棟であり、エダード・スタークと一緒にアイリーで育ちました。小説の15年前、ロバートはネッドの妹のリャンナと婚約しました。リャンナとは狂ったように（そして片思いで）恋をしていました。リャンナがターガリエンと一緒に失踪した後、ロバートは反乱を起こしてターガリエン王朝を倒し、後に一騎打ちでレーガーを殺害した。その後、彼はセルセイ・ラニスターと結婚して、ハウス・ラニスターが彼の支配を支持することを確実にしましたが、リャンナの記憶に執着したままであり、セルセイとの疎遠な結婚をもたらしました。

===性格と説明===
本のイベントが始まるとき、ロバートは彼の30代半ばです。彼は古典的なバラテオンの外観をしています：黒い髪と明るい青い目、そして非常に背の高い男であり、エダード・スタークは彼を6フィート半と推定しています。若い頃、ロバートはハンサムで、きれいに剃っていて、「乙女のファンタジーのように」筋肉質でした。しかし、鉄の玉座を獲得した後、ロバートは過度のごちそうと飲酒のために非常に肥満になり、体重が増え、目の下にくまがあり、歩くと半分酔って汗をかいているように見える、しばしば赤面の男性になります。彼の二重あごを隠す野生の、厚く、激しいひげ。

若い頃、ロバートは雄牛のように強く、力強い声で大胆不敵に戦い、エダード・スタークが持ち上げるには重すぎる大きなスパイク付きの鉄製のウォーハンマーを振るい、兵士に愛された手ごわい戦士でした。ロバートは頭が強く、発疹があり、せっかちですが、敵が正直で勇敢である限り、敵に対して慈悲深くなることができ、カリスマ性だけで敵の忠誠心と友情を刺激することができます。体重増加と頻繁な飲酒のために王になった後、体調を崩しましたが、ジェイミー・ラニスターはまだロバートが彼より強いと信じています。

ロバートは巨大な食欲の陽気な男であり、喜びにふけることを知っています。彼は非常に無差別であり、嫡出子や出会った女性と一緒に複数のろくでなしの子供（ラニスポートの占い師マギー・ザ・フロッグによる予言によると17）を父親としており、彼の欲望は領域全体でリバルド酒を飲む歌の主題です。王として、ロバートは彼の主題のもてなし（自発的であろうとなかろうと）を課すことで知られていますが、同時にかなり不注意な寛大さも持っています。誇り高き男、ロバートは酔っぱらいの勇敢さで話された言葉にめったに戻ってこない。王として、ロバートはもはや彼に反対する人に慣れていないため、他人による操作に対して脆弱になっています。ロバートは王としての責任を嫌い、王位に座るよりも戦いで王位を獲得することを好むことを頻繁に表明しています。彼は妻を本当に愛したことは一度もなく、彼女と一緒にいる3人の子供が誰も彼ではなく、ジェイミー・ラニスターのものであることに気づいていません。彼の統治下で、領域は破産しました、そして、ロバートは彼の妻の家族に深い借金を負っています。ティリオン・ラニスターはロバートを「素晴らしい猛烈なオーク」と見なし、ヴァリスは彼を愚か者と表現しています。彼の女王の妻サーセイ・ラニスターは、彼を無知で、愚かで、機知に富んだ、酔った獣であり、王が必要と信じている冷酷な筋を持っていないと考えています。 Petyr Baelishによると、Robertは、見たくないものに目を閉じる練習をしています。

==ストーリーライン==
ハウスバラテオンの紋章

==== ''七王国の玉座 '' ====

ジョン・アリンの早すぎる死後、ロバート王はウィンターフェルに来て、親友のエダード・スタークを王の手に任命しました。彼は、セルセイの3人の子供が実際に双子の兄弟ハイメの父親であることに気づいていませんでした。統治よりも食べ物、飲み物、そしてトーナメントに興味を持っていたロバートは、国庫を浪費し、王冠に多額の借金を残しました。サーセイによって組織された狩猟事故の後、ロバートは致命傷を負い、エダードを息子のジョフリーの摂政に任命しました。ロバートの死後、エダードはラニスター家に対する政治的闘争を失い、後に首をかしげることによって公に処刑され、王国はロバートの2人がいる5人の王の戦争（次の2冊の本全体を含む）として知られる内戦に突入しますレンリー兄弟とスタニスバラテオン兄弟はどちらも自分たちを正当な王と宣言しています。エダードの復讐に燃えた息子のロブと後にバロングレイジョイも脱退し、王権を宣言します。

==== ''王狼たちの戦旗 '' ====

ロバートは、フラッシュバックシーケンスで「王狼たちの戦旗」に簡単に登場します。

===ハウスバラテオンの家系図===


==テレビ化==
ロバート・バラテオンは、一連の本のテレビ版でマーク・アディが演じています。アディの役割のオーディションは、ショーランナーのデイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイスによると、彼らが見た中で最高であり、彼はショーに出演するのが最も簡単な俳優でした。

====シーズン1 ====
ロバートのストーリーは小説と同じですが、妻のセルセイは死産の息子が1人いたことを明らかにしています。これは、セルセイがギールとトリックを使って彼を防ぐための小説には当てはまりません。酔っ払って実際に彼女と性交。

====シーズン2 ====
彼の死後、ロバートのろくでなしは、ロバートの法定相続人であり、新しい王であるジョフリー・バラテオンによって殺されるように命じられました。ジェンドリーはその後、首都から逃げることを余儀なくされました。

====シーズン6＆7 ====
シーズン6と7で、スリーアイドレイヴンとしてのブランスタークのビジョンの贈り物は、レーガーとリャンナの関係の真実を彼に明らかにし、「ロバートの反乱は嘘の上に構築された」と述べています。

====シーズン8 ====
デナーリス・ターガリエンはジェンドリーを正当化し、ロバートの合法的な息子であり、ストームズエンドの領主と名付けました。

==参照==