'' 'Oberyn Nymeros Martell' ''、通称 '' 'The Red Viper' ''は、アメリカの作家ジョージRRマーティンによる壮大なファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物です。そのテレビの適応「ゲーム・オブ・スローンズ」。

2000年代の「剣嵐の大地」で紹介されたオベリンは、砂漠の王国ドルン出身のドラン・マーテルの弟です。病弱で物思いにふける兄とは異なり、オベリンは危険で予測不可能な性質と、彼のニックネームを獲得した毒への親和性の両方で有名です。その後、「乱鴉の饗宴」と「竜との舞踏」で散発的に言及されています。彼の兄弟は病気であるため、小さな評議会のドーニッシュ議席を主張するために、そして彼が命令に直接行動したと彼が疑うセルグレゴールクレガンの手で妹エリアマーテルの死への復讐を求めるためにキングズランディングに旅行しますタイウィン・ラニスターから。

オベリンは、HBOテレビの適応でチリ系アメリカ人の俳優ペドロパスカルによって描かれています。

==キャラクターの説明==
オベリン・マーテルは、ドルンの南公国の支配者であるドラン・マーテル王子の末弟です。彼は頭が熱く、力強く、貪欲な男で、機知に富み、とげのある舌を持っています。彼は手ごわい戦闘機であり、赤い服を好むことと、決闘で毒のある武器を使用しているという噂から、「レッドバイパー」と呼ばれています。彼は世界中を旅し、有名な傭兵会社Second Sonsに勤めた後、独自の会社を設立し、シタデルで初心者として毒と闇の芸術を簡単に学び、退屈のために辞める前に、なんとかメイスターのチェーンの6つのリンクを取得しました。 。彼はバイセクシュアルであり、総称して「サンドスネーク」として知られている8人の非合法な娘がいます。彼は姉のエリアに非常に近く、彼女の死への復讐を求めています。

Oberyn Martellは、小説の視点のキャラクターではありません。彼の行動は、ティリオン・ラニスターの目を通して直接目撃され、解釈され、後に彼の姪のアリアン・マーテルと彼の兄弟ドランのボディーガードであるアレオ・ホタの章を通して言及されます。

==ストーリーライン==
ハウスマーテルの紋章

「剣嵐の大地」では、オベリンはドーニッシュの使節をキングズランディングに導き、ドランマーテル王子に代わって小さな評議会の議席を主張し、妹のエリアマーテルの殺人者の正義を獲得します。キング、ティリオンラニスター。ティリオンがジョフリー・バラテオン王を殺害したと非難されたとき、オベリンは決闘裁判でティリオンを擁護することを志願し、ライバルのチャンピオンであるエリアの殺人者であるセル・グレゴール・クレガンに復讐を求めることができます。オベリンは決闘で優位に立ち、クレゲインを槍で地面に突き刺しましたが、クレゲインは彼を地面に押し付けてクマを抱きしめ、目をくり抜いて最後に繰り返し殺すことで彼を驚かせました郵送された拳で彼の顔を壊した。しかし、後に、クレゲインがゆっくりと苦悶する死を確実にするために、オベリンが彼の槍をマンティコアの毒で覆ったことが明らかになりました。

「乱鴉の饗宴」で、ドラン・マーテルは娘のアリアンヌに、オベリンが実際にラニスター家の没落の秘密の計画を実行するためにドランの執行者として行動していることを明らかにしました。サンドスネークとして知られるオベリンのろくでなしの娘のうちの3人は、スリーパーエージェントとして鉄の玉座に潜入する任務を割り当てられています。

==テレビの適応==
ペドロパスカルは、テレビシリーズでオベリンマーテルの役割を果たしています。

Oberyn Martellは、一連の本のテレビ版でペドロパスカルが演じています。

===シーズン4 ===
オベリンは、弟の代わりにジョフリーの結婚式に出席するために、彼のパラマーであるエラリア・サンドと一緒にキングズ・ランディングに到着し、タイリオンとの会談は、彼が実際に妹の死における彼らの役割のためにラニスターに対して復讐するようになったことを明らかにします、甥と姪。結婚式で、ジョフリーは毒殺された後に死にます、そして、オベリンは毒化学の過去を持っているので、タイウィンは最初にオベリンが殺人に関与したと疑っていますが、オベリンは関与を否定し、タイウィンがグレゴールクレガンにエリアをレイプして殺害するよう命じたと非難します。タイウィンが、ティリオンの裁判で3人の裁判官の1人を務めるオベリンと引き換えに、クレガンとの会談をオベリンに約束すると、2人は和解に達する。裁判で、オベリンはティリオンの罪悪感を確信していないことを暗示し、セルセイの証言に公然と質問し、ティリオンがジョフリーを加害者である場合に殺害する計画のすべてについて彼女に話す理由をシェイに尋ねます。

ティリオンが戦闘による裁判を要求し、グレゴールクレガンがセルセイのチャンピオンに選ばれると、オベリンはティリオンのために戦うことを志願し、セルグレゴールから始めて復讐を果たすと宣言します。マーテルはクレゲインと勇敢に戦い、クレゲインのサイズを補う彼の優れたスピードで、なんとか彼の肩と脚を傷つけ、床を張った。オベリンは彼をすぐに殺すことを拒否し、クレガンがエリアと彼女の子供たちをレイプして殺したことを認めることを激しく要求し、命令はタイウィン自身から来た。しばらく気を取られて、オベリンはクレゲインに床を張られます。クレゲインは、エリアの殺害を自​​明に言い換えて、歯をノックアウトし、またがり、ゆっくりと目をくり抜いて、エリアのレイプと殺人を認めてから、彼を押しつぶします。頭蓋骨。その後、ティリオンは死刑を宣告されたが、彼の槍がゆっくりとクレゲインを殺しているマンティコアの致命的な毒と結びついていることが明らかになったため、オベリンの復讐の目的は無駄ではなかった。

===レセプション===
チリ系アメリカ人の俳優ペドロパスカルは、テレビ番組でのオベリンマーテルとしての彼の役割について肯定的なレビューを集めています。彼のパフォーマンスで、パスカルは最優秀ゲスト俳優-ドラマのEwwy賞を受賞し、最優秀新テレビ俳優のNewNowNext賞にノミネートされ、アンサンブルキャストの一環として、アンサンブルによる全米映画俳優組合賞を受賞しました。ドラマシリーズで。

==ハウスマーテルの家系図==


==参照==