「リコン・スターク」は、アメリカの作家ジョージ・R・R・マーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたリコンは、架空のウェステロス王国の北にある古代の要塞であるウィンターフェルの名誉ある領主、エダードスタークの末っ子です。その後、マーティンの「王狼たちの戦旗」（1998）に出演しました。 「ゲーム・オブ・スローンズ」の「Publishers Weekly」レビューは、「マーティンのキャラクター、特に本の中心に立つスタークの子供たちが成熟して成長するのを見るのは魅力的です」と述べています。

リコンは、HBOテレビの適応でアイルランドの俳優アートパーキンソンによって描かれています。

==キャラクターの説明==
リコンは、エダード「ネッド」スタークと彼の妻キャトリンの5番目で末っ子であり、5人の兄弟、ロブ、サンサ、アリア、ブラン、および彼の非合法な異母兄弟のジョンスノーがいます。彼の兄弟姉妹のように、リコンは常に彼のダイアウルフ、シャギードッグを伴っており、彼は彼と強いつながりを共有しています。マーティンは、リコンを外見上母親を支持していると説明しています。彼は自然に攻撃的で、意志が強く、暴力的です。その特徴は、ダイアウルフの仲間である「シャギードッグ」に反映されています。

==概要==
リコン・スタークは小説の視点のキャラクターではなく、ほとんどが背景のキャラクターです。彼の行動は彼の兄ブランの目を通して目撃され、解釈されます。

==ストーリーライン==
ハウススタークの紋章

=== ''七王国の玉座 '' ===
「七王国の玉座」（1996年）では、ネッド・スタークが娘たちと一緒にウィンターフェルを出発し、キングズ・ランディングでロバート・バラテオン王に仕え、妻のキャトリンは息子たちと一緒に残り、昏睡状態の息子ブランに悲しみに襲われました。圧倒された若いリコンは、泣きながら兄のロブの周りを追うことしかできません。ロブが立ち去る準備をしていると動揺し、リコンはウィンターフェルの地下室に隠れます。キングスランディングでネッドが亡くなった直後、ブランとリコンの両方が地下室で父親の精神のビジョンを共有しています。

=== ''王狼たちの戦旗 '' ===
ネッドの死後、ロブとキャトリンが戦争に向けて出発し、彼の姉妹が1998年の「王狼たちの戦旗」でキングズランディングに捕らえられたため、リコンはほとんど監督されていません。不自由な兄のブランと二人きりで、リコンは手に負えない、しばしば暴力的な気性を発達させます。彼の恐れと怒りはシャギードッグに反映されています。シャギードッグは主に野生になり、拘束される前に数人を攻撃します。何度か、ブランのダイアウルフサマーはシャギードッグと戦って服従することを余儀なくされています。ブランとリコンは、テオンがウィンターフェルを無理矢理連れて行くと、テオングレイジョイの人質になります。彼は後に、ブラン、ホドール、リードの兄弟であるミーラとジョジェン、そして野蛮な女性のオシャと一緒に、城の下の陰謀に逃げ込んで隠れることに成功しました。ウィンターフェルがラムゼイ・ボルトンによって解雇されて燃やされた後、グループはウィンターフェルを廃墟で見つけるために現れます、そして致命傷を負ったメイスター・ルーウィンはブランとリコンを分離して隠す必要があると彼らに言います。オシャはリコンと一緒に逃げ、他の人たちはブランに同行します。

=== ''竜との舞踏 '' ===
「竜との舞踏」（2011年）では、ウェステロスのほとんどがリコンが死んだと信じていますが、ワイマン・マンダリー卿は、ウィンターフェルの袋の生存者から、リコンが生きていて、女性と一緒にスカゴス島に逃げたと聞いています。 。スカゴスはアザラシ湾の河口にある大きな北の島で、ハウススタークの支配下にあります。ラニスター家ではなくスタニス・バラテオンへの忠誠を誓う見返りに、マンダリーはセル・ダヴォス・シーワースにスカゴスからリコンを回収するように命じ、彼らが彼を北部の領主に明らかにし、ルース・ボルトン、ラムゼイ・ボルトン、ウォルダー・フレイと戦うように促します。スタークを裏切る。

===ハウススタークの家系図===


==テレビの適応==
リコン・スタークは、本シリーズのテレビ版でアート・パーキンソンが演じています。 2014年のFlicksand the Cityとのインタビューで、パーキンソンは、彼に関連するいくつかのシーンを除いて、アダルトコンテンツのため、両親から「ゲームオブスローンズ」の視聴を許可されていないと述べました。 2015年4月7日に「ニュージーランドヘラルド」で公開された後のインタビューで、パーキンソンは、3歳の子供が1つのエピソードで喉を切り裂くのを見た後、「ゲームオブスローンズ」の視聴を延期したことを認めました。その後のIGNとのインタビューで、彼はシリーズを見始めたことを認めました。

パーキンソンはIGNとのインタビューで、彼の復帰と死について次のように語っています。「シーズン6に戻ると言われると、台本などを送る前に、リングを介して送ってくれました。 「スクリプトを読むたびにショックを受けないように、今シーズンは死ぬことを知ってください。」と彼は続けた。「私が戻ってきたときはいつでも、戻ってきて興奮していました。シーンはすべてき​​れいに見えました。素晴らしい。キャラクターを再び受け入れることができてとても嬉しかった。」

パーキンソンは、リコンの旅行仲間のオーシャを演じた彼の仲間のキャストメンバー、ナタリア・テナが彼の演技を手伝ったと言っています。彼はまた、リコンが父親のネッド・スタークの死後に経験したと信じていることを共有し、「父親の死後、彼は非常に独立し、非常に怒ったと思います。リコンはもう少し成熟していると思います。彼はこの時点でかなり長い間離れていました。彼はもう少し独立していて、意欲が強いと思います。

キャラクターの退出と死についてのコメント：

最初は悲しかったのですが、どうやって死ぬのか気づいたら、かっこよかったです。かっこいい死で、いつもいい死になるので、同時にとても嬉しかったです。

===ストーリーライン===
リコン・スタークは、エダード卿とキャトリン夫人の末っ子であり、自然に攻撃的で意志が強い。彼の黒いダイアウルフShaggydogはこれらの資質を共有しています。テオングレイジョイがシーズン2でウィンターフェルを捕まえると、リコンはブラン、ホドール、ワイルドリングの女性オーシャと一緒に地下室に隠れます。テオンがリコンとブランの居場所を見つけられなかった後、彼は2人の農場の少年を殺して燃やし、彼らの焦げた死体をスタークの少年として見送った。ウィンターフェルが解雇されて燃やされた後、リコン、ブラン、ホドール、オーシャ、そしてダイアウルフは北を旅します。シーズン3で、壁に到達する前に、リコン、オーシャ、シャギードッグはグループの他のメンバーから分かれて、アンバーズのシートハウスであるラストハースに向かいます。

====シーズン6 ====
グレートジョン・アンバー卿の死後、リコンとオーシャはグレートジョンの相続人であるスモールジョンに裏切られ、ジョン・スノーが壁を通り抜けた野人に対してボルトンとの同盟を確保するために、北の新しい監視員であるラムゼイ・ボルトンに引き渡された。リコンの身元を証明するために、スモールジョンはシャギードッグを殺し、ラムゼイに頭を差し出します。ラムゼイはオーシャを殺し、リコンをダンジョンに閉じ込め、サンサ・スターク（彼の妻）の返還を要求し、ジョンが従わない場合はリコンを殺すと脅す手紙をキャッスル・ブラックのジョンに送る。報復として、ジョンはスタークの支持者の軍隊を集め、現在はボルトン家が占領しているウィンターフェルに行進します。

軍隊がウィンターフェルの外での戦いの準備をしているとき、ラムゼイはリコンを連れ出し、ジョンを野外に誘い込むためにリコンに矢を放ち、彼のサディスティックな「ゲーム」の1つでジョンに走るように命じます。ジョンはリコンを救うために突進しますが、リコンは心臓を撃ち抜かれ、ほぼ瞬時に死にます。その後の戦いの余波で、リコンの体は回復し、ジョンはネッドの遺体と一緒に彼を地下室に埋めます。

多くの北部の貴族の家が本の中でボルトンに対して陰謀を企てていたので、リコンを裏切るというショーの決定は、ダイアウルフの頭スモールジョン・アンバーがラムゼイに示したファン理論につながり、アンバーはボルトンをオンにしました。パーキンソンは噂を払拭し、ダイアウルフの頭が本物であることを確認した。リコンの死のシーンは、シリーズパイロットでの彼の最初の登場を参照しました。そこでは、射手に矢を渡してターゲットのそばに立つ前に、ブランの貧弱なアーチェリーショットを笑いました。

==参照==