'' 'David Benioff' ''（;né '' 'Friedman' ''; 1970年9月25日）は、アメリカの脚本家兼テレビプロデューサー、ライター、監督です。彼の共同制作者であるDBワイスとともに、彼は「ゲーム・オブ・スローンズ」（2011〜2019）の共同作成者、ショーランナー、ライターとして最もよく知られています。これは、ジョージRRマーティンの一連の本「氷と炎の歌」のHBO版です。と火」。彼はまた、「トロイ」（2004年）の執筆と「X-メンの起源：ウルヴァリン」（2009年）の共同執筆でも知られています。

==初期の人生==
ベニオフは、オーストリア、ルーマニア、ドイツ、ポーランド、ロシアから移住したユダヤ人の家族に、ニューヨーク市でデビッドフリードマンとして生まれました。彼はバーバラ（ベニオフ）とゴールドマンサックスの元首長であるスティーブンフリードマンの息子です。彼はSalesforceの創設者であるマークベニオフの遠い従兄弟です。大人として、彼はデイヴィッド・フリードマンという名前の他の作家との混乱を避けるために、彼の母親の旧姓である姓ベニオフを使用します。彼は3人の子供（スージー、キャロライン、デビッド）の末っ子で、マンハッタンで育ちました。最初はピータークーパービレッジで、次に86番街で育ち、幼少期のほとんどを過ごした後、16歳のときに国連本部の近くに移動しました。 。

ベニオフは、カレッジエイトスクールとダートマスカレッジの卒業生です。ダートマスにいる間、彼はファイデルタアルファフラタニティとスフィンクスシニアソサエティのメンバーでした。 1992年に卒業した後、彼は多くの仕事に従事しました。サンフランシスコでクラブの用心棒として、ニューヨーク市ブルックリンのポリプレップで高校の英語教師として2年間働き、そこで学校のレスリングコーチ。

ベニオフは学術的なキャリアを追求することに興味を持ち、1995年にアイルランド文学を研究するための1年間のプログラムのためにダブリンのトリニティカレッジに行きました。ダブリンにいる間、彼は後に彼の協力者となるD.B.ワイスに会いました。ベニオフはトリニティカレッジ在学中にサミュエルベケットについて論文を書いたが、論文を書いた後、学界でのキャリアに反対することを決めた。彼はワイオミング州ムースでラジオDJとして1年間働きましたが、主に副業として働き、主に田舎で作家の隠れ家で1年間過ごすことを受け入れました。その後、マイケル・シャボン（同窓生）の「ピッツバーグの謎」を読んだ後、カリフォルニア大学アーバイン校のクリエイティブライティングプログラムへの参加を申請し、1999年にそこでクリエイティブライティングの修士号を取得しました。

2001年に、「People」誌は、アメリカのトップ50の最も適格な独身者のリストにベニオフを含めました。

==キャリア==
===キャリアを書く===
ベニオフは2年間、最初に出版された小説「The 25th Hour」（元々は「Fireman Down」というタイトル）を書き、アーバインで修士号を取得するための論文としてこの本を完成させました。トビー・マグワイアが予備のトレードコピーを読み、本の映画を作ることに興味を持った後、彼は本を脚本に適応させるように頼まれました。 「25時」と題され、エドワード・ノートン主演の映画化は、スパイク・リーが監督しました。その後、ベニオフは「ナインが転覆したとき（およびその他の物語）」（2004年）というタイトルの短編集のコレクションを書きました。

彼は、ワーナーブラザースの写真が彼に250万ドルを支払った、神話の叙事詩「トロイ」（2004年）の脚本を起草しました。彼はまた、マーク・フォースターが監督し、ユアン・マクレガーとナオミ・ワッツが主演するサイコスリラー「ステイ」（2005）の脚本を書いた。同名の小説を原作とした 『君のためなら千回でも』（2007年）の脚本は、マーク・フォースター監督との2度目のコラボレーションとなった。

ベニオフは2004年に「X-メン」のスピンオフ「X-メンの起源：ウルヴァリン」（2009）の脚本を書くために雇われました。彼の脚本は、バリー・ウィンザー・スミスの「武器X」の物語、クリス・クレアモントとフランク・ミラーの1982年のリミテッド・シリーズ、2001年のリミテッド・シリーズ「オリジン」に基づいています。ヒュー・ジャックマンは、以前の「X-メン」映画と比較して、よりキャラクター作品になりたいと思っていた脚本に協力しました。スキップ・ウッズは後にフォックスに雇われ、ベニオフの脚本を改訂して書き直した。ベニオフは、映画の最終的なトーンはプロデューサーと監督にかかっていることを認めたものの、Rレーティングを念頭に置いて、「より暗く、もう少し残忍な」ストーリーを目指していました。

2006年、ベニオフはジョージR.R.マーティンの小説シリーズ「氷と炎の歌」の適応に興味を持ち、提案されたテレビシリーズ「ゲームオブスローンズ」でD.B.ワイスと協力し始めました。パイロット「冬来たる」は2007年にHBOによって開発され、シリーズは2010年に青信号になりました。ベニオフとワイスは、2011年にHBOで放映を開始した番組の製作総指揮者、ショーランナー、ライターを務めました。ベニオフワイスは以前、「ヘッドマスター」というタイトルのホラー映画の脚本を共同で制作していましたが、作成されたことはありませんでした。

2007年10月、ユニバーサルピクチャーズは、カートコバーンのチャールズR.クロスの伝記の脚本を書くためにベニオフを雇いましたが、脚本は使用されませんでした。 2008年、ベニオフの2番目の小説「CityofThieves」が出版されました。

2014年4月10日、ベニオフは、ピューリッツァー賞を受賞した作家スティーブンハンターの小説「ダーティホワイトボーイズ」を書き、制作し、監督する最初の長編映画プロジェクトに彼とワイスが着手したことを発表しました。 2017年7月19日、ベニオフは、「ゲーム・オブ・スローンズ」の最終シーズンの後に、彼とワイスが「コンフェデレート」というタイトルの別のHBOシリーズを制作すると発表しました。ベニオフとワイスは、「もともとは長編映画のコンセプトとして「南軍」について何年も議論してきましたが、「スローン」での経験から、HBOよりも大きくて優れたストーリーテリングキャンバスを提供する人はいないと確信しています。 。」 「南軍」の発表は国民の敵意に見舞われ、2019年8月（ベニオフとワイスのNetflixの取引が発表されたとき）の時点では前進していません。

2018年2月6日、ディズニーは、2019年に「ゲーム・オブ・スローンズ」の最終シーズンが終了した後、ベニオフとワイスの両方が「スターウォーズ」映画の新シリーズを作成および制作すると発表しました。

「ゲーム・オブ・スローンズ」の最終シーズンの終わりに向けて、HBOへの請願がChange.orgで開始されました。ショーランナーのベニオフとワイスを「ひどく無能な作家」と表現したため、「有能な作家」に「ゲーム・オブ・スローンズ」の第8シーズンを「理にかなっている」方法でリメイクするよう要求した。請願書は最終的に150万以上の署名を集めました。 「シカゴ・サンタイムズ」の執筆者であるリチャード・ローパーは、第8シーズンへの反発が非常に大きかったため、25年以上にわたって映画やテレビをレビューしてきた中で、「ファンのレベルを見たことがない」と疑っています。程度は低いですが、重要な）ビトリオールは「ゲーム・オブ・スローンズ」で平準化されています。

2019年8月初旬、ベニオフとワイスは2億米ドル相当のNetflixとの独占的な複数年にわたる映画とテレビの契約を交渉しました。 Netflixへのコミットメントにより、ベニオフとワイスはディズニーとルーカスフィルムの「スターウォーズ」映画を制作する契約を終了しました。

===キャリアの監督===
ベニオフとワイスは一緒に「ゲーム・オブ・スローンズ」の2つのエピソードを監督しましたが、コイントスを使用して、誰が番組のクレジットを取得するかを決定しました。ベニオフはシーズン3エピソード3「罰の道」のクレジットを与えられ、ワイスはシーズン4エピソード1「二本の剣」のクレジットを与えられました。ベニオフとワイスは、広くパンされたシリーズフィナーレを共同監督しました。

==私生活==
2006年9月30日、ベニオフはニューヨーク市で女優のアマンダピートと結婚しました。一緒に彼らには3人の子供がいます。家族はマンハッタンとビバリーヒルズに住んでいます。

==参考文献==

===作成者===





 題名

 年

 タイプ

 注意



 「25時間」

 2001年

 小説

 ペーパーバック：224ページ出版社：プルーム;再発行版（2002年1月29日）言語：英語



 「ナインが転がるとき（そして他の物語）」

 2004年

 短編集

 ハードカバー：223ページ出版社：Viking Books（2004年8月19日）言語：英語



 「泥棒の街」

 2008年

 小説

 ハードカバー：281ページ発行元：Viking Books（2008年5月15日）言語：英語





==フィルモグラフィー==
===映画===





 年

  題名

作家

プロデューサー

ディレクター

 ノート





 2002年

 「25時間」

 

 

スパイク・リー

 ノミネート—ボストン映画批評家協会賞の最優秀脚本賞（2002年）



 2004年

 ''トロイ''

 

 

ウォルフガング・ピーターセン

 



2005年

 ''滞在''

 

 

マーク・フォースター





 「ナインが転がるとき」

 

 

彼自身

 「ナインが転がるとき」のストーリーを基にした短編映画



 2007年

 ''カイトランナー''

 

 

マーク・フォースター

クリストファー賞最優秀映画賞（2007年）ノミネート-ゴールデングローブ賞最優秀外国語映画賞（2008年）ノミネート-BAFTA賞最優秀脚本賞（2008年）ノミネート-衛星賞最優秀脚本賞（2007年）



2009年

 '' X-メンの起源：ウルヴァリン ''

 

 

ギャヴィン・フッド

 スキップ・ウッズと共著



 ''ブラザーズ''

 

 

ジム・シェリダン





 2019年

 「ジェミニマン」

 

 

アンリー

 ビリー・レイとダーレン・レムケとの共著



===テレビ===





 年

  題名

作家

プロデューサー

ディレクター

 ノート



 2011〜2019

 ''ゲーム・オブ・スローンズ''

 

 

 

 共同制作者エグゼクティブプロデューサー監督と執筆エピソード：「WalkofPunishment」監督と執筆エピソード（DBワイスと）：「TheIron Throne」執筆：45エピソードプライムタイムエミー賞優秀ドラマシリーズ（2015-2016、2018）プライムタイムエミー賞優秀ドラマシリーズの執筆（2015-2016）ヒューゴ賞のベストドラマティックプレゼンテーション、ロングフォーム（2012）ヒューゴアワードのベストドラマティックプレゼンテーション、ショートフォーム（2013-2014）プロデューサーギルドオブアメリカ賞のベストエピソードドラマ（2015）ゴールデンニンフ優秀な国際プロデューサー賞（2012）ノミネート-傑出したドラマシリーズのプライムタイムエミー賞（2011-2014）ノミネート-ドラマシリーズの傑出した執筆のためのプライムタイムエミー賞（2011-2014）ノミネート-プロデューサーギルドオブアメリカベストエピソードドラマ賞（2011-2014、2016、2018）ノミネート-BAFTA for Best International Program（2013）ノミネート-ライターズギルドオブアメリカアワードフォードラマティックシリーズ（2011-2012、2014-2016、2018）ノミネート-ライターズギルドオブアメリカアワードフォーエピソードドラマ（2015-2016）ノミネート-全米脚本家組合賞（2011）ノミネート-ヒューゴー賞のベストドラマティックプレゼンテーション、ショートフォーム（2015、2017）ノミネート-USCスクリプター賞のベストアダプテッドスクリーンプレイ（2016-2017）ノミネート- 60分ネットワークまたはシンジケートテレビのヒューゴーニタス賞（2017）



 2013年

 「フィラデルフィアはいつも晴れです」

 

 

 

 エピソードを書いた：「チャーリーのための花」退屈なライフガード＃1（「ギャングはウォーターパークに行く」のカメオ）





==関連項目==

*「ゲーム・オブ・スローンズ」が受賞した賞とノミネートのリスト

==参照==


==外部リンク==

*
*
*
*