「ルース・ボルトン」は、アメリカの作家ジョージ・R・R・マーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたルーズは、ドレッドフォートに座る北方の領主であり、エダード・スターク卿の家臣です。彼の家族は彼らの残酷さと敵を剥ぎ取る習慣で有名です。彼は頻繁に蛭になり、ウェステロス全体で「蛭の主」として知られるようになりました。その後、「王狼たちの戦旗」（1998年）、「剣嵐の大地」（2000年）、「竜との舞踏」（2011年）に出演。

ルーズは彼の主な中尉の一人としてロッブスタークの反乱に加わります。ブレイブコンパニオンの助けを借りて、彼はロッブスタークに再び加わるまでハレンハルを連れて行き、グレイジョイが占めていた首を取り戻すのを手伝います。実のところ、彼はタイウィン・ラニスターやウォルダー・フレイ卿と並んでレッド・ウェディングのチーフ・オーケストレーターであり、ロブを個人的に殺害した後、前者から北の監視人の称号を受けています。北のワーデンとしての彼の支配は不安によって中断され、いくつかの軍隊が共謀して彼とハウスフレイの席を外し、スタークを権力に復帰させた。

ルースは、HBOテレビの適応でアイルランドの俳優マイケルマケルハットンによって描かれています。

==キャラクターの説明==
ルースボルトン卿は、エダードスターク卿の重要な家臣です。彼の席はドレッドフォートであり、彼の印章は皮を剥がれた男であり、敵を剥ぎ取るという古代のボルトンの伝統へのオマージュです。彼は彼の健康を改善することを目的とした定期的な蛭のために「蛭の主」と呼ばれています。

ルースボルトンは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動は、キャトリンスターク、アリアスターク、テオングレイジョイ/リークなどの他の人々の目を通して目撃され、解釈されます。

===背景===
ルーズは、最初の夜と呼ばれる古代の不法に禁止された伝統を実践しました。そこでは、領主は庶民の妻を寝かせる権利を持っていました。ある日、ロバートの反乱の前に、ルーズは、ルーズの知らないうちに古い製粉業者と結婚した小川で服を洗っている若い女性に出くわしたとき、ウィーピングウォーターに沿ってキツネ狩りをしていました。ルーズは女性を望み、結婚について知らされていないことに怒り、製粉業者を絞首刑にし、夫がまだぶら下がっている木の下で女性を激しくレイプしました。

一年後、女性は、ラムゼイという名前のルーズのろくでなしであると彼女が主張した新生児と一緒にドレッドフォートにやって来ました。ルーズは、その青白い、冷たい目のために、赤ちゃんが本当に彼であることに気付く前に、女性を鞭打ち、赤ちゃんを殺すことを検討しました。彼はラムゼイを育てるための支払いとして女性にお金と年次物資を与え、リッカード・スターク卿が彼の違法行為について知らされるのを防ぐために製粉業者の兄弟の舌を切り取った。彼は彼のいやらしい、堕落した使用人リークを若いラムゼイと彼の母親に送ります。後者は使用人に男の子を育てるのを手伝うように要求した後、彼は非常に面白いと思う行為です。ルーズは後にロバートの反乱と（半正規の情報源によると）グレイジョイの反乱に参加します。

ルーズの命令にもかかわらず、ルーズの唯一の真の息子、ドメリックはラムゼイを探します。ドメリックはすぐに死に、ルーズはラムゼイがドメリックを毒殺して彼の相続人になったのではないかと疑っている。真の相続人なしで残されたルーズは、ラムゼイをドレッドフォートに連れて行き、そこで彼は後に要塞の城主として働き、これまでのところ彼を彼の真の相続人として正当化または承認することを拒否しました。彼は彼のろくでなしの息子を愚かで無知であると考えており、「ヒルさえも毒する汚染された血」を持っています。

===外観と個性===
ルーズは、ほとんどの場合、奇妙な平均的で気取らない見た目の男性で、肌が青白いきれいなひげを剃っていると説明されています。彼はしばしば、何も裏切らない無関心な態度で、年齢を超えていると言われます。彼の最も顕著な特徴は、彼の奇妙に青白い冷たい目であり、強膜とほとんど混ざり合うほど軽い。

ルーズは控えめで温厚な態度をとっているように見えますが、実際には彼は無慈悲で寛容ではなく、彼の家が悪名高いのと同じ残酷さと冷酷さを持っています。テオン・グレイジョイは、ラムゼイのより明白な嫡出にもかかわらず、彼は彼のろくでなしの息子よりもさらに残酷で威嚇していると信じています。彼の声は小さくて柔らかいですが、沈黙と注意を喚起するために声を上げる必要はありません。ジェイミー・ラニスターとロブ・スタークはどちらも、彼の沈黙だけでも脅威であると述べています。彼の個人的なモットーは「平和な土地、静かな人々」であり、彼はこれまで彼のろくでなしの息子に教え込むことができなかった教訓です。彼はしばしば、家族の皮剥ぎの習慣を象徴するために、血の赤で刺された淡いピンクの毛皮のマントを着ています。

==ストーリーライン==

==== ''七王国の玉座 '' ====

ルーズは、ラニスター家に対する彼のキャンペーンでロブ・スタークを助けるためにウィンターフェルに旅行する領主の一人です。彼の知性と注意は、軍が双子で分裂したときに彼が北部のホストの一部の指揮をとったのを見て、彼はグリーンフォークの戦いでタイウィンラニスターの軍への攻撃を主導します。戦いはラニスターの勝利で終わり、ルーズは生存者と一緒にモートカイリンの土手道に後退します。

==== ''王狼たちの戦旗 '' ====

ハウス・フレイと同盟を結ぶために、ルーズはウォルダー・フレイ卿から、女性の家族の1人が結婚するとともに、持参金のために将来の花嫁の体重を銀で提供します。ルースは、ハウスフレイの最も太った女性メンバーである「ファット」ウォルダフレイを選びます。彼はまた、ブレイブ・コンパニオンと同盟を結び、タイウィンが雇った剣をエッソシが販売し、北部の人々がハレンハルを占領しているラニスター軍から捕まえるのを助けました。ハレンハル・ルーズを捕まえた後、アリア・スタークを召使いとして連れて行き、彼女を庶民と間違えた。

==== ''剣嵐の大地 '' ====

ホートはジェイミー・ラニスターをハレンハルに連れて行き、ルーズを非難し、ボルトンズがラニスターと同盟するのを防ぐことを期待してジェイミーの手を切り落とした。ハイメがルーズに彼を責めないことを保証した後、ルーズはハイメをキングズランディングに送り返しました。その後、ルーズはエドミュール・タリーのロズリン・フレイとの結婚式のために双子に旅行しますが、結婚式でフレイはスターク家をオンにし、ルーズは個人的にロッブ・スタークを殺します。ルーズがフレイとタイウィン・ラニスターと共謀してスターク家を裏切ったことが明らかになった。彼の奉仕に対する報酬として、タイウィンはルーズに新しい北の監視人を指名します

====「カラスの饗宴」と「竜との舞踏」====

ルーズは彼の軍隊と共に北に戻り、2000人のフレイの兵士が加わった。ラムゼイ（現在はボルトンとして合法化されている）と捕虜のテオン・グレイジョイと会い、ボルトンはラムゼイのジェイン・プールとの結婚式のためにバロウトンに旅行し、アリア・スタークのアイデンティティを引き継ぐことを余儀なくされた。スタニス・バラテオンがディープウッド・モットを捕まえたと聞いた後、ルーズは結婚式をウィンターフェルに移してスタニスを餌にすることにしました。ボルトンズとその北部の同盟国（その多くはボルトンズに忠誠を誓うだけであるか、彼らを裏切ることを計画している）は、スタニスの攻撃を見越して結婚式の後もウィンターフェルに残っている。フレイでのノースマンの怒りのため、結婚式の間は緊張が高まっています。ホワイトハーバーのワイマンマンダリー卿と一緒に旅行していた3人のフライは、レッドウェディングで息子のセルウェンデルマンダリーを失いましたが、姿を消し、ワイマンがフライとボルトンに与えるパイに入れられたことを強く示唆しています。 、自分で食べる。ベサニー・リスウェルの妹であるバロウトンのレディ・バーブリー・ダスティンは、ルーズには感情がなく、人々と娯楽のために遊んでいるとテオンに話します。ウォルダー・フレイの孫の一人であるリトル・ウォルダー・フレイが殺害されたのが発見されると（おそらく彼のいとこであるビッグ・ウォルダー・フレイによって）、叔父のセル・ホスティーン・フレイがワイマンを攻撃し、ホワイトハーバーとフレイの男性が殺される戦いにつながる。ルーズはスタニスに遭遇するためにウィンターフェルから両方を送ることを余儀なくされています。

===ハウスボルトンの家系図===

 



;ノート


==テレビの適応==

ルースボルトンは、一連の本のHBOテレビの適応でマイケルマケルハットンによって演じられます。彼と残りのキャストは、2014年にドラマシリーズのアンサンブルによる全米映画俳優組合賞の優秀なパフォーマンスにノミネートされました。

====セカンドシーズン====
ルーズはノースロブスタークでキングを宣言し、彼の戦争評議会の議長を務めていますが、ロブは情報を得るためにラニスターの囚人を剥ぎ取るように主張するとき、ルーズに厳しく警告します。テオン・グレイジョイがスターク家を裏切ってウィンターフェルを捕らえた後、ルースはそのニュースをロブに伝え、ドレッドフォートの男たちの力で彼のろくでなしの息子ラムゼイ・スノーをウィンターフェルからテオンとアイアンボーンを追い出すことを申し出る。

====第3シーズン====
ルース・ボルトンがロブ・スタークを殺す短剣と、キャトリン・スタークがウォルダー・フレイの妻を殺すナイフ。
北軍がハレンハルに到着した後、ルーズはラムゼイからの手紙を提示し、アイアンボーンが逃げる前にウィンターフェルを解任したと主張した。ロブはルーズとボルトン軍に、残りの軍隊がリバーランに乗る間、ハレンハルを保持するように命じた。ルーズの兵士の一人であるロックは、逃亡したジェイミー・ラニスターと彼の護衛であるタースのブライエンを捕らえ、その過程でジェイミーの剣を切り落とした後、2人をハレンハルに連れて行った。ルーズはハイメを手放すことに同意しますが、ハイメは後に彼女の解放を確保するために戻ってきますが、ブリエンヌを人質として保ちます。その後、彼はツインズでスターク軍と会い、エドミュール・タリーとロズリン・フレイの結婚式を挙げました。しかし、ルーズがウォルダー・フレイ卿と共謀してスタークを裏切ったことが明らかになり、結婚式の後、フレイとボルトンはスターク軍を虐殺し、ルーズはロブを個人的に殺した。ボルトン-フレイ同盟の一環として、ルーズはウォルダーの娘ウォルダと結婚することに同意します-ウォルダーは彼に持参金として銀で花嫁の体重を提供するので、ルーズはウォルダーの娘の最も太ったものと結婚することにしました。虐殺の余波で、ルーズはウォルダーに、ロブの裏切りはロブに彼のアドバイスを無視させたことへの恨みによって動機付けられたとほのめかしている。ルーズはまた、ウィンターフェルが彼のろくでなしのラムゼイによって実際に解雇されたことを明らかにします。ラムゼイはその後、アイアンボーンの守備隊を剥ぎ取り、テオンの囚人を彼自身の娯楽のために連れて行きました。彼の亡命に対する報酬として、タイウィン・ラニスターはルーズ・ザ・ウォーデン・オブ・ザ・ノースを指名します。

====第4シーズン====
アイアンボーンがモートカイリン（北とウェステロスの他の地域との間の要塞禁止通路）を保持しているため、ルーズは自分自身を北に密輸することを余儀なくされています。ドレッドフォートに戻ると、彼はラムゼイに彼のろくでなしの親子関係を思い出させながら、テオンをゲル化し、彼の承認なしにグレイジョイに降伏の条件を送ったことでラムゼイを非難します。侮辱されたラムゼイは、ルーズがロブを殺害したことを明らかにした後でも、リークに彼を剃らせ、ブランとリコン・スタークの死を偽ったことを明らかにするように説得することで、テオン（彼はその後「リーク」と改名した）をいかに効果的に破ったかを示しています。ラムゼイが生きているオスのスタークがいることが明らかになった場合、他の北部人がボルトンズをオンにすることを指摘した後、ルーズはロックにブランとリコンを追い詰め、ロブのろくでなしの異母兄弟であるジョン・スノーを殺すことを任せます。ルーズはまた、モート・カイリンの包囲を解除するためにラムゼイとリークを送ります。ラムゼイが成功すると、ルーズは彼に真のボルトンとしての合法化の王政令を提示します。その後、ルーズはウィンターフェルを再建して占領するために移動します。

====第5シーズン====
タイウィン・ラニスターの死とラムゼイの不従順な血管と彼の家族の殺害の余波で、ルースはラムゼイがサンサ・スタークと結婚するように手配することによってハウス・ボルトンの地位を確保しようとしています。そうすることで、ルーズはヴェイルとその護国卿ペティル「リトルフィンガー」ベーリッシュの軍隊との同盟を確保しているようです（ベーリッシュがベーリッシュの軍隊で勝利者を倒す前に、接近するバラテオン軍によってボルトン軍を間引きさせるつもりであることに気づいていません）。ラムゼイが夕食時にリークにサーブさせることでサンサを苦しめた後、ルーズは彼とウォルダが息子を期待していると発表しました。しかし、後にルーズはラムゼイに彼の相続人としての立場を個人的に安心させ、スタニス・バラテオンの軍隊を倒すのを手伝うように彼に頼みます。この目的のために、ルーズはラムゼイと彼の部下がスタニスの陣営にこっそり攻撃を仕掛け、軍の物資を破壊することを許可した。物資が破壊され、その後スタニスの軍隊のほとんどが彼を捨てたため、ボルトンズはウィンターフェルを包囲しようとしたときにバラテオンを簡単に打ち負かしましたが、戦いの余波で、リークとサンサはなんとか逃げ出し、ボルトンズ家の支配を深刻に危うくしました北。

====第6シーズン====
スタニスに対する彼らの勝利にもかかわらず、ルーズはラムゼイに北がいつかラニスターに直面しなければならないと警告し、サンサが北を統一するために重要だったので、サンサとテオンが逃げることを許したことで彼を非難する。彼は、サンサが回復しない場合、相続人としてのラムゼイの立場がウォルダの赤ちゃんによって奪われる可能性があることを示唆しています。その後まもなく、ウォルダが男の子を出産したことが発表されました。ラムゼイはすぐにルースを胃に刺して殺し、その後ウォルダと赤ちゃんに犬を置き、ハウスボルトンをひどく危険にさらし、ラムゼイを最後に残ったボルトンとして残しました。ジョン・スノウが落とし子の戦いでウィンターフェルを奪還し、ハウス・ボルトンを絶滅させたとき、ラムゼイは最終的に殺された。

==参照==