'' 'エダード' '' '"' ''ネッド '' '"' ''スターク '' 'は、ジョージRRマーティンによる1996年のファンタジー小説「七王国の玉座」と「ゲーム・オブ・スローンズ」の架空の人物です。玉座」、マーティンの「氷と炎の歌」シリーズのHBOの適応。ストーリーでは、ネッドは架空のウェステロス大陸の北にある古代の要塞、ウィンターフェルの領主です。キャラクターは小説とテレビ映画化の最初のシーズンの主人公として確立されていますが、小説の終わりと最初のシーズンの終わりにネッドを巻き込んだプロットツイストは、本の読者とテレビの視聴者の両方に衝撃を与えましたシリーズ。

ネッドは、「ゲーム・オブ・スローンズ」の最初のシーズンでショーン・ビーンによって、第6シーズンでセバスチャン・クロフトによって子供として、第6および第7シーズンでロバート・アラマヨによって若い成人として描かれています。 Beanは、テレビの最優秀俳優賞のサターン賞と、その役割の最優秀ファンタジー俳優のスクリーム賞にノミネートされました。彼と残りのキャストは、2011年にドラマシリーズのアンサンブルによる全米映画俳優組合賞の傑出したパフォーマンスにノミネートされました。

==キャラクター==
===説明===
「七王国の玉座」（1996年）では、ネッド・スタークがハウス・スタークの高潔で名誉ある家長であり、6人の子供の父親として紹介されています。物語の道徳的な羅針盤である彼は、法廷での陰謀から遠く離れたままでいることに満足しており、忠誠心と名誉の見方に揺るぎないものです。彼の姓であるスタークは、道徳的な妥協に対する彼の抵抗を示していますが、彼の境界は小説の過程でますますテストされています。ネッドは、キングズランディングの政治的陰謀の高まりの中で重要な役割を果たしていることに気づき、彼自身の名誉の感覚が彼を法廷での腐敗した出来事に引き込むので苦労しています。物語が進むにつれて、彼は正しい目的を達成するための道徳的および実践的な妥協の重要性を認識し始め、最終的には家族の安全と正しいことのどちらかを選択することを余儀なくされます。

ショーン・ビーンはキャラクターについて次のように述べています。「彼はこの腐敗の真っ只中に最善を尽くそうとしている善良な男です。彼は水から出た魚です。彼は人々がかなりまっすぐで実用的なウィンターフェルで北上することに慣れています。人々がゲームをしたり、裏切りをしたりしている場所まで…彼は物事をまとめようとする原理主義者です。これは彼の旅であり、最終的に彼の忠誠心が彼の堕落を引き起こします。」

===開発と概要===
「PublishersWeekly」は1996年に、法廷政治への正直なNed Starkの介入にもかかわらず、「いかなる量の英雄や善意も領域を支配下に置くことはできない」と述べた。彼の最初の紹介から、ネッドは高貴な英雄として描かれ、物語の中心となるように設定されています。彼の視点に捧げられた15の章で、小説のどのキャラクターよりも、彼はシリーズの主人公として提示され、「ゲーム・オブ・スローンズ」のメインストーリー、キングズランディングのドラマ、完全に彼の視点から語られています。 「ロンドン・レビュー・オブ・ブックス」の中で、ジョン・ランチェスターは、ネッドについてのすべてが、彼の強い名誉と道徳的な羅針盤から彼の妻と子供たちへの思いやりまで、聴衆の共感を得るために設計されていると書いています。読者はネッドがシリーズの主人公になると信じるように導かれます、しかし最終的に彼は文学的な観点から、古典的なおとりの主人公です。小説全体の道徳的な道に自分自身と王国を保つのに苦労した後、彼の家族を救うために残っている唯一の選択肢は彼の名誉を脇に置くことです。彼はそうしますが、とにかく裏切られます。ネッドの処刑を「衝撃的」と呼び、2011年に「ニューヨークタイムズ」は、この小説は「読者が本の大部分で識別している完全に立派な主要人物を派遣することで有名」であると述べた。 「エンターテインメントウィークリー」のインタビューで、著者のジョージR.R.マーティンはこの誤った方向性についてコメントしました。



HBOアダプテーションのエグゼクティブプロデューサー兼ライターであるDavidBenioffは、「Entertainment Weekly」に、小説を読んだときに次のように語っています。



「ゲーム・オブ・スローンズ」のテレビエピソード「ベイラー」のレビューで、ジェームズ・ポニエウォジクは「時間」に「エダード・スタークの処刑は物語とそのテーマ、そしてそれに続くすべてのものにとって重要ですが、それはまた読者へのメタメッセージ：ここでは当たり前のことを何も考えないでください。」 「エンターテインメントウィークリー」のジェームズヒバードは、観客をだましてネッドがヒーローだと思わせ、彼を殺すとシリーズのストーリーが良くなると述べました。 「ここでの大きなひねりは、ネッド・スタークが死ぬことではなく、「ゲーム・オブ・スローンズ」の真の主人公は誰であるか」と書いているヒバードは、シリーズの焦点はリーダーの「新世代」であることが証明されていると指摘しました。特にスタークの子供たちだけでなく、デナーリス、さらにはタイリオンも。彼は次のように述べています。



==ストーリーライン==
ハウススタークの紋章

===背景===
「七王国の玉座」で確立されたように、エダード「ネッド」スタークはウィンターフェルの主であるリッカードスタークの次男です。小説のイベントの何年も前に、静かで内気な若いネッドはジョン・アリンによってヴェイルで育てられました。この間、ネッドはストームランドとアリンの別の病棟の相続人であるロバート・バラテオンと親しい友人になります。ロバートは最終的にネッドの妹リャンナと婚約しましたが、彼が彼女と結婚する前に、皇太子レーガーターガリエンはリャンナと一緒に棄権します。ネッドの父と兄のブランドンは、キングエアリスIIターガリエンに行き、リャンナの解放を要求します。いわゆる「マッドキング」はリッカードとブランドンの両方を処刑し、スタークが彼を奪おうとしていると確信した。その後、ネッド、ロバート、アリンは反乱を起こし、ネッドがキャトリン・タリーと結婚することでハウス・タリーの支持を確保した。ネッドは翌朝戦争に向けて出発します。

トライデントの決定的な戦いで、ロバートはなんとかレーガー王子を殺し、ターガリエン軍を分散させました。ロバートは戦いで負傷したので、ネッドは指揮を取り、首都に行進します。キングスランディングで、ネッドは、ラニスター家が裏切りによってすでに街を略奪し、エアリスと王室を殺害したことを発見しました。不名誉な虐殺にうんざりして、ネッドはバラテオン要塞ストームズエンドの包囲を解除するために出発し、後にリャンナを救出しようとしますが、彼の妹が死んでいるのを見つけます。彼女の最後の言葉は「PromisemeNed」です。ネッドは、ろくでなしの息子ジョン・スノーをけん引してウィンターフェルに戻ります。その間、ケイトリンは彼らの息子とネッドの相続人であるロブを結婚式の夜に妊娠させました。

ロバートの反乱が終わってから6年後、鉄の玉座の領主であるバロン・グレイジョイは鉄の玉座からの独立を宣言します。ネッドはロバート王が「グレイジョイの反乱」を鎮圧するのを助けます。バロンは降伏し、彼の唯一の生き残った相続人であるテオンは、スタークの病棟と人質としてウィンターフェルに連れ戻されます。ネッドは小説の出来事の前にさらに9年間北を支配します。

=== ''七王国の玉座 '' ===
「七王国の玉座」が始まると、ケイトリンはネッドに、彼の師であるジョン・アリンが亡くなったこと、そしてロバート王がネッド・ジョンの古い地位を王の手として提供するつもりであることを知らせます。法廷の陰謀からはほど遠い内容であるネッドは、夫がラニスター家に毒殺されたと信じているアリンの未亡人から手紙を受け取るまで、申し出を受け入れることを躊躇している。ネッドはその後、ロバートを保護するための任命に同意します。その後、彼は娘のサンサとアリアと一緒に南に向かってキングズランディングに向かいます。ケイトリンは後に、幼なじみのペティル「リトルフィンガー」ベーリッシュの保護の下、秘密裏に首都にやって来て、ネッドに幼い息子のブランに対する暗殺未遂を告げた。ネッドのラニスターに対する長年の不信感は、暗殺者になる予定の短剣がかつてティリオン・ラニスターのものであったというリトルフィンガーの確認によってさらに煽られています。法廷での政治的陰謀にますますうんざりしているネッドは、ロバートがエアリスの唯一の生き残った子供、若いデナーリス・ターガリエンを亡命させて暗殺することを主張したとき、ついに彼の立場を辞任した。その間、ケイトリンはエリーでティリオンを人質に取り、報復としてジェイミー・ラニスターはネッドを攻撃し、彼と彼の娘がキングズランディングを出発する前に路上で重傷を負った。負傷したネッドを訪ねて、ロバートは彼をハンドとして再任します。

ネッドは最終的に、ロバートの妻セルセイとの相続人はすべて、双子の兄弟ハイメとの近親相姦の産物である非嫡出であると結論付けました。さらに、ネッドは、アリンが真実を隠すために毒殺されたのではないかと疑っています。ネッドは彼の発見でセルセイに立ち向かい、彼女に子供たちと一緒に亡命する機会を与えます。ネッドが王に告げる前に、ロバートは狩猟中に致命傷を負い、彼の「息子」ジョフリーが成人するまで摂政として機能するためにネッドプロテクターオブザレルムを指名しました。ネッドはロバートの意志を変え、ジョフリーの名前を「私の正当な相続人」に置き換えて、後継者を曖昧にします。宮殿が混乱している中、ネッドは自分の力を高めるために複数の申し出を拒否し、代わりにロバートの兄弟であるスタニスバラテオンを王として戴冠させることを選択しました。しかし、CerseiはNedを打ち負かし、重複したLittlefingerは、Cerseiの代わりにNedを逮捕しました。彼の側近のすべてが虐殺され、サンサは人質になり、アリアは逃げましたが、一人で、ネッドは反逆罪で起訴されました。ネッドがジョフリーを正当な王と宣言した場合、ネッドは免れ、亡命するという取り決めが成立します。ネッドは娘たちを恐れて、彼の「反逆」を公に告白します。しかし、サディスティックなジョフリーは、ネッドが自分の娯楽のためにとにかく処刑した。

===後の小説===
ネッドの逮捕はスターク軍とラニスター軍を互いに対立させ、彼の処刑は後にファイブキングス戦争と呼ばれる内戦を引き起こした。ティリオン・ラニスターは最終的にネッドの骨をカテリンに返しますが、ウィンターフェルに到着したかどうかは確認されていません。彼は「王狼たちの戦旗」のロバート・バラテオンと一緒にフラッシュバックで言及されています。

===ハウススタークの家系図===


==テレビの適応==
ショーンビーンは、テレビシリーズでネッドスタークの役割を果たしています。
2007年1月、HBOはマーティンのシリーズをテレビに適応させる権利を確保しました。パイロットが2009年に生産を開始したとき、最初のキャスティングの発表の1つは、「リード」エダードスタークとしてのショーンビーンでした。ショーが2011年に初演されたとき、「ロサンゼルスタイムズ」はビーンズネッドを「シリーズの強力で陰気なヘッドライナー」と呼びました。

ソース小説のように、ネッドはシーズン1の第9話「ベイラー」で頭を下げられます。物語を推進する上でのその役割についてのキャラクターの終焉を賞賛したが、「エンターテインメントウィークリー」のジェームズヒバードは後に次のように述べた：


Hibberdは、「この動きはショーの劇的な前例を築く：誰も安全ではない」というショーのプロデューサーの声明を繰り返した。彼はそれを「危険な」動きと呼び、おそらくBeanに注目していた番組の視聴者を失うだろうが、その大胆さに感銘を受けた他の人々を引き付けることを願っている。エグゼクティブプロデューサー兼ライターのD.B.ワイスは、2011年に「エンターテインメントウィークリー」に、彼とベニオフがシリーズをHBOに売り込んだとき、「主人公」のネッドが死ぬ予定だったという事実が「彼らのセールスポイントだった」と語った。ネットワークが他の成功したシリーズのキャラクターを殺害したことを指摘し、この危険感は「別のキャラクターが同様の状況を生き延びなかったことがわかっている場合、キャラクターが悲惨な状況にあるときはいつでも完全にアンティを引き上げる」と述べた。 HBOのプログラミング社長であるスーネーグルは、ネッドの死がショーを創造的に魅力的にしたと述べ、「この本シリーズは予想外の紆余曲折に満ちていました。私たちはキャラクターのグループをまとめるというこのアイデアが大好きでした。英雄のすべての比喩を信じるために、あなたは彼らの下から敷物を引き出します。それは操作された感じの反対です。」シリーズのストーリーと世界はどのキャラクターよりも大きいことを指摘し、ネーグルは「ショーンは巨大な支持者をもたらしますが、「玉座」はあなたがお気に入りの俳優の週に会うという約束だけではありませんインとウィークアウト。スターは物語です。」ビーンは、ネッドの死は「私にとって誰よりも驚きだった」と述べ、「テレビ会社にとって非常に勇気ある動き」と呼んだ。

鉄の玉座に座っているネッドスタークとしてのビーンのイメージは、2012年3月にリリースされた2011シーズン1DVDおよびBlu-rayディスクセットの表紙に掲載されています。

キャラクターは、グリーンサイトを使用してブランとスリーアイドレイヴンが見た彼の若さと子供時代のフラッシュバックビジョンを介して、繰り返しの能力の下で、第6シーズンに戻ってきます。

===ストーリーライン===
====シーズン1 ====
シーズン1で、ロバートバラテオン王は、彼の旧友であるウィンターフェルの領主であり北の守護者であるエダード「ネッド」スタークに、メンターのジョンアリンの突然の死後、王の手に就くことを求めます。政治や法廷の陰謀に興味がないので、ネッドは職務外を受け入れ、アリンがどのように死んだかを発見します。ロバートは、ネッドがセルセイによる彼の3人の子供が実際に女王の双子、ハイメによって父親にされたことを発見したのと同じように殺されます。ネッドがセルセイを無力化し、ロバートの兄弟スタニスを王位に就ける前に、彼はリトルフィンガーに裏切られ、女王は彼を反逆罪で投獄させました。ネッドは娘たちをセルセイの怒りから救うために公に告白しますが、ジョフリーはとにかくネッドを先導しました。

====シーズン6と7 ====
シーズン6のエピソード「ホーム」で、ブランは姉と弟のリャンナとベンジェンと一緒に子供としてネッド（セバスチャンクロフト）のビジョンを見ています。次のエピソード「オースブレイカー」では、ブランは若いネッド（ロバートアラマヨ）と騎士のサーアーサーダインが喜びの塔で戦うのを目撃します。エピソード「TheDoor」では、ブランはネッドがベンジェンと彼の父親であるリッカードに別れを告げ、ヴェイルでの養育のために出発するのを見ています。次のエピソード「血盟の血」では、ブランはネッドの手を誰かの血の中で簡単にちらりと見た。シーズンフィナーレ「冬の狂風」で、リャンナ（アシュリンフランシオージ）が塔で出産したことを明らかにした。彼女は彼に息子を守ることを誓わせます-ジョン・スノー。ブランはシーズン7のフィナーレ「竜と狼」のこの瞬間を再訪します。そこではリャンナがジョンの本当の名前をネッドにささやきます-エーゴンターガリエン。

===表彰と賞===
Beanは、テレビの最優秀俳優賞のサターン賞、最優秀ファンタジー俳優のスクリーム賞、およびその役割の最優秀俳優、ドラマのEWwy賞にノミネートされました。 IGNはネッドを2011年のベストTVヒーローに指名し、ビーンはポータルアワードの主演男優賞を受賞しました。

==参照==