「TheonGreyjoy」は、アメリカの作家ジョージR. R.マーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。テオンは、バロンの反乱が失敗した後、エダード・スターク卿によって病棟として連れて行かれた、バロン・グレイジョイの末っ子であり、推定相続人です。テオンの誕生と養子縁組の家族の両方との複雑でしばしば問題を抱えた関係は、小説とそのテレビの適応を通してキャラクターの弧の中心です。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたテオンは、13年間のギャップを経て、「王狼たちの戦旗」（1998年）と「竜との舞踏」（2011年）に出演しました。ラムゼイ・ボルトンの拷問された家臣である「リーク」として再導入されました。彼はマーティンが両方の本を語る主要な第三者の視点の1つです。

テオンは、HBOテレビの適応で英国の俳優アルフィーアレンによって描かれています。

==キャラクターの説明==
テオン・グレイジョイは、バロン・グレイジョイの相続人であり、唯一生きている息子です。テオンは、第2小説と第5小説「王狼たちの戦旗」と「竜との舞踏」の合計13章のナレーターです。

シリーズのイベントの10年前に、テオンはエダードスタークによって人質に取られました。父親のバロンがロバート・バラテオン王を不快にさせていたら、彼は処刑されたでしょう。テオンはウィンターフェルでスタークの子供たちと一緒に育ち、ロブ・スタークと親密な友情を築きました。大人として、テオンは傲慢で、生意気で、誇りを持っていました。それは、ルース・ボルトンの長男で野郎の息子であるラムゼイ・スノーに投獄されるまででした。投獄中、ラムゼイはテオンを肉体的および精神的に激しく拷問した後、彼を去勢し、あざけるように彼の名前を「リー​​ク」に変更しました。

==ストーリーライン==
ハウスグレイジョイの紋章

==== ''七王国の玉座 '' ====

テオングレイジョイは戦場でロブスタークの信頼できる仲間になり、リバーランとウィスパリングウッドでの北の勝利に参加します。

==== ''王狼たちの戦旗 '' ====
 
ロブはテオンを使節としてパイクに送り、ラニスター家に対する彼の反乱でバロン・グレイジョイの援助を求めた。テオンは、ロブがリバーランドで戦っている間、バロンが代わりに北を占領しようとしているのを見つけるために到着します。テオンはストーニーショアでリーブするように告発されていますが、妹のアシャがディープウッドモットを捕まえたことを知って嫉妬します。トーレンの広場を包囲し、ウィンターフェルの守備隊を城から引き離すために部下を何人か送った後、テオンと彼の党はウィンターフェルに侵入して捕らえた。彼は囚人のリーク、元ハウスボルトンの使用人を解放します。ブランとリコン・スタークがウィンターフェルから逃げ出したように見えるとき、リークはテオンに2人の少年を殺し、スタークの子供たちのように彼らの体を渡すようにアドバイスします。

Winterfellの守備隊はすぐにTorrhen'sSquareで生まれた鉄を撃退し、Winterfellを包囲します。アシャがテオンの部下に城を保持することを拒否したとき、彼はリークがドレッドフォートから援軍を探すことを許可した。リークは数百人のボルトンの男と一緒に戻り、スタークの兵士を打ち負かしますが、ルース・ボルトンのろくでなしのラムゼイ・スノーとしての彼の正体を明らかにし、テオンの囚人を連れて行きます。

====「剣嵐の大地」と「乱鴉の饗宴」====
 
ラムゼイはテオンをドレッドフォートのダンジョンに閉じ込め、彼自身の娯楽のために彼を拷問しますが、アイアンボーンのほとんどはテオンが死んでいると信じています。ある時点で、テオンは彼の元ベッドウォーマーであるキラと一緒に逃げることができましたが、これはラムゼイのトリックであることが判明し、2人はすぐに奪還されます。

==== ''竜との舞踏 '' ====

ラムゼイの拷問により、テオンはつま先、指、歯の多くを失いました。ラムゼイも彼の陰茎を取り除くことを意味します。この拷問のトラウマにより、テオンは体重の多くを失い、髪を白くし、老人に似せたままにします。心理的に壊れて、彼はReekのアイデンティティを引き受けることを余儀なくされています。ルース・ボルトンが部隊を北に戻し始めると、ラムゼイ（ボルトンとして正当化された）はテオンにモート・カイリンを保持しているアイアンボーンの守備隊に降伏を説得させたが、それでも彼らを倒した。テオンは、ラムゼイとの結婚式でジェイン・プール（アリア・スタークを装っている）を配るように命じられ、ラムゼイは後にテオンにジェインの性的虐待に参加するよう強制した。テオンは後にマンス・レイダー（吟遊詩人のアベルに扮した）と彼の槍の妻に出会い、ジョン・スノウから送られてきたジェインを解放するのに彼の助けを求めた。警報が発せられると、テオンはウィンターフェルのジェインとの胸壁から飛び降り、モース・アンバーに助けられ、モース・アンバーは彼を数日乗車してスタニス・バラテオンのキャンプに送ります。そこで彼は、最初は彼を認識していないアシャと再会します。

==== ''冬の狂風 '' ====

テオンはスタニスによって捕虜にされている。スタニスはボルトンズについての有用な情報を持っているかもしれないが、ブランとリコンの殺人の疑いで彼を処刑することを意味していると述べている。アシャは、スタニスを生きたまま斬首するのではなく斬首するよう説得する前に、テオンの身代金を要求することに失敗しました。

===ハウスグレイジョイの家系図===


==テレビ化==
アルフィー・アレンはテレビシリーズでテオン・グレイジョイの役割を果たしています

Theon Greyjoyは、一連の本のテレビ版でAlfieAllenが演じています。

====シーズン1 ====
テオンは、失敗したグレイジョイの反乱に端を発して、エダード・スターク卿の人質と病棟として紹介されました。彼の立場にもかかわらず、彼はエダードに忠実であり、息子のロブとジョンとは良い友達です。彼は自分の立場に疑問を呈したことはありませんが、ティリオン・ラニスターが彼にスターク家の僕に過ぎず、誰もが彼を尊敬しているわけではないと言った後、すぐに疑問を持ち始めます。それにもかかわらず、テオンはラニスター家との戦争に行った後も最初はロブに忠実であり、北を7つの王国から分離させて自分たちの王国を形成するという彼の決定を支持しています。

====シーズン2 ====
テオンはアイアンアイランドに送られ、ラニスター家に対してスターク家と同盟を結ぶようにバロンを説得しますが、バロンは代わりに、その軍隊がウェスターランドで戦っている間に北を征服するつもりです。テオンはストーニーショアを襲撃するために1隻の船の命令を与えられ、ロブに警告を送ることを考えたときに侮辱されましたが、最終的に彼の家族に忠実であり続けることにしました。彼の乗組員がテオンの駅を軽蔑していることが判明したとき、彼の最初の一等航海士のダグマー・クレフトジョーは、テオンがウィンターフェルを捕まえて自分自身を証明することを提案します。テオンはスタークの守備隊をウィンターフェルから引き離し、城を簡単に占領しますが、彼が屈服することを拒否したとき、彼の古いメンターであるセル・ロドリック・カッセルを処刑することを余儀なくされます。テオンは、後にブランとリコン・スタークを解放する野人の召使いオシャに誘惑されます。テオンの部下は2人を取り戻すことができず、テオンは2人の農場の少年を殺して、スタークの少年のように彼らの体を渡しました。これは彼がすぐに罪悪感を感じる行為です。

テオンは妹のヤラに援軍を連れてくるように頼むが、代わりに彼女はわずかな力で到着し、テオンに彼の不安定な立場を警告し、アイアンアイランドに戻る。テオンは拒否し、その後すぐにウィンターフェルはルース・ボルトン卿のサディスティックな野郎の息子であるラムゼイ・スノー（当時は無名）が指揮するボルトン家の男たちに包囲された。テオンは彼の部下を結集させて死ぬまで戦おうとしますが、彼らは彼をノックアウトし、恩赦を期待してラムゼイに引き渡します。視聴者には知られていないが、ラムゼイはアイアンボーンを解放するという彼の命令に従わず、代わりに彼ら全員を殴り、ウィンターフェルを袋に入れてから、テオンを囚人としてドレッドフォートに連れ戻す。

====シーズン3 ====
テオンは捕らえられ、未知の城で拷問を受けましたが、後にヤラのために働いていると主張するサービングボーイの助けを借りて逃げることができました。彼は逃げ出した城に連れ戻され、サービングボーイは実際に彼の捕虜であるラムゼイスノーであることを証明しました。テオンはその後、ラムゼイによって残酷に拷問され、剥ぎ取られ、去勢されました。ラムゼイは彼に自分の名前をリークに改名させ、彼が新しい名前に服従するまで彼を殴りました。

テオンのペニスは箱に入れてバロンに送られ、ラムゼイはアイアンマンが北から撤退しない限りテオンをさらに切断すると脅迫している。テオンが彼に逆らい、グレイジョイのラインをさらに進めることができなくなったため、バロンは拒否した。憤慨したヤラは、自分の意志で兄を救うつもりだと答えた。

====シーズン4 ====
テオンは、リークとしてのアイデンティティに服従し、ラムゼイの猟犬と一緒に犬小屋に閉じ込められた囚人のままです。ヤラはドレッドフォートに潜入しますが、彼は彼女と一緒に行くことを拒否し、ラムゼイが猟犬を解放するとヤラは逃げることを余儀なくされます。テオンの忠誠心に感銘を受けたラムゼイは、ルース・ボルトンの軍隊が北に戻るのを妨げているアイアンボーンが占領した要塞であるモート・カイリンに入るために、テオン・グレイジョイとしてのアイデンティティを再開させます。テオンは、ラムゼイが降伏した場合にアイアンボーンに恩赦を与えると約束しているが、ラムゼイは彼の言葉に戻り、守備隊を剥ぎ取った。その後、テオンはラムゼイ（現在はボルトンとして合法化されている）と残りのハウスボルトンがウィンターフェルを占領するために移動するときに同行します。

====シーズン5 ====
テオンは、ラムゼイがサンサスタークに婚約したことを知って唖然としました。ラムゼイの精神病のパラマーであるミランダがサンサを犬小屋の檻であるテオンの寝室に導くまで、彼は彼女を避けようとします。彼らの再会を知った後、ラムゼイはテオンを結婚式で彼女を手放すことによってサンサの苦痛に巻き込み、そして彼が結婚式の夜に彼女をレイプするのを見るように彼に強制します。サンサはラムゼイから逃げるためにテオンの助けを求めますが、テオンはラムゼイの怒りを惜しまないことを望み、代わりにラムゼイに警告し、サンサの脱出を助けようとしたメイドを剥ぎ取りました。サンサがテオンと対峙するとき、彼は彼女の兄弟を殺さなかったと告白しますが、それ以上の情報を与えるにはあまりにも怖いです。

ラムゼイとボルトン軍がスタニスバラテオンの軍隊を攻撃している間、サンサは別の脱出を試みますが、ミランダに捕まり脅かされます。ついにパチンと鳴り、勝利したボルトンが戻ってきたように、テオンはミランダを通路を越えて彼女の死に追いやった。ラムゼイの怒りに直面するのではなく、テオンとサンサはウィンターフェルの胸壁から雪の中に飛び込んで逃げます。

====シーズン6 ====
テオンとサンサはウィンターフェル周辺の森でボルトンハンターに捕まりましたが、ハンターを殺したタースのブライエンとポドリックペインの到着によって救われました。サンサとブリエンヌは、ジョン・スノウがナイトウォッチの主司令官であるキャッスル・ブラックを作ることに決めましたが、テオンはスターク家の許しに値しないと彼女に言い、代わりにアイアンアイランドに戻ることにしました。テオンはバロンが死んでいることを発見するためにアイアンアイランドに戻り、アイアンボーンが彼らの新しいリーダーを選出する式典であるキングスムートでヤラを支援することを申し出る。しかし、キングスムートは、バロンを殺したことを認めるが、世界で唯一の生きているドラゴンを所有しているデナーリス・ターガリエンとの結婚を通じてウェステロスを征服することを約束することによってアイアンボーンに勝つ、テオンの叔父ユーロングレイジョイによって勝ち取られます。ユーロンが彼らを殺害するだろうと正しく推測して、テオン、ヤラ、そして彼らの忠誠者は鉄艦隊の最高の船で鉄諸島から逃げます。テオンはラムゼイの拷問によって精神的にトラウマを抱えたままですが、ヤラから勇気を見つけるように促されています。彼らはDaenerysが彼女の席として取ったMeereenに旅行し、彼女と同盟を結びます。その後、テオンとヤラはウェステロスに向けて出航するときにデナーリスに加わります。

====シーズン7 ====
デナーリスがウェステロスの侵略の拠点としてドラゴンストーンを占領した後、テオンとヤラはエラリアサンドとサンドスネークと共にドルンに送られ、ドーニッシュ軍を輸送してキングズランディングを包囲した。しかし、ヤラの艦隊は狭い海でユーロンに襲われ、ユーロンは個人的にヤラを捕らえた。テオンは大虐殺を見た後にトリガーされ、船外にジャンプし、しばらくして彼の臆病さに感銘を受けなかった戦いの生存者によって救出されました。

テオンはドラゴンストーンに戻り、ヤラを解放するためにデナーリスの援助を求めたが、デナーリスがローズロードでラニスター軍と対峙するために去ったことを発見した。彼はラムゼイを破った後、現在は北の王であるジョン・スノーに直面している。ジョンはテオンにサンサは安全だと安心させますが、彼がサンサを救うのを手伝って以​​来、彼の命は救われているだけだと猛烈に彼に言います。

ジョンが壁の向こうでワイトを捕まえた後、テオンはデナーリス、ジョン、そして彼らの従者に加わり、ホワイトウォーカーの脅威の証拠としてサーセイ・ラニスター女王にワイトを提示します。ミーティング中、テオンはユーロンと対峙します。ユーロンは、テオンが膝を曲げないとヤラを処刑すると脅迫します。ドラゴンストーンに戻ると、テオンはジョンに話しかけます。ジョンは、テオンがスタークでありグレイジョイでもあることを安心させ、彼を許し、ヤラを見つけて救助するように促します。これに触発され、ラムゼイから彼を解放しようとしたのはヤラだけだったことを思い出し、テオンはアイアンボーンの生存者にヤラを解放するのを手伝うように命じました。彼らのリーダーであるハラッグはテオンに逆らい、彼を殴り殺そうとしましたが、テオンは最終的に優位に立ち、ハラッグを無意味に打ち負かしました。アイアンボーンの尊敬を取り戻したテオンは、部下にヤラを見つけるように導きます。

====シーズン8 ====
テオンと彼の部下はユーロンの船に潜入し、ヤラを救出します。ヤラは、ユーロンがキングズランディングに夢中になっている間にアイアンアイランドを奪還することを決定しましたが、ホワイトウォーカーに対してスターク家と一緒に立つために彼の部下と一緒にウィンターフェルに旅行する彼女の祝福をテオンに与えます。彼はサンサと再会し、差し迫った戦いのためにハウススタークに忠誠を誓う。

戦いの前の戦争評議会で、ブラン（それ以来、スリーアイドレイヴンになるために彼のグリーンシーイング能力を開発した）は、ホワイトウォーカーの司令官であるナイトキングを誘惑するためにゴッドウッドで待つことを宣言します。テオンはアイアンボーンで彼を守るために志願しました。戦いの準備をしている間、テオンは彼の悪行についてブランに謝罪しようとします、しかしブランは彼の行動が彼を最終的にウィンターフェルに「家」に戻したことを彼に安心させます。

テオンはブランを最後の生存者になるまでアンデッドから守りますが、ナイトキングが到着します。ブランはテオンに感謝し、テオンはナイトキングに突撃しますが、ナイトキングが彼自身の槍で彼を攻撃した後に殺されます。長い夜の余波で、テオンは戦いで殺された人々と一緒に火葬されます。

==レセプション==
もともとジョン・スノウの役割を試聴していた英国の俳優アルフィー・アレンは、テレビシリーズのテオン・グレイジョイとしての彼の役割について肯定的な評価を受け、2019年プライムタイムエミー賞のドラマシリーズの優秀な支持俳優にノミネートされました。

==参照==