'' 'Catelyn Stark' ''（née '' 'Tully' ''）は、アメリカの作家ジョージRRマーティンによるファンタジー小説の '' A Song of Ice and Fire ''シリーズの架空の人物であり、そのテレビの適応 ' 'ゲーム・オブ・スローンズ''。彼女は最初の3つの小説の著名な視点のキャラクターです。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたキャトリンは、北の番人であるウィンターフェルのエダード・スターク卿の妻であり、5人の子供たちの母親ですが、彼のろくでなしの息子ジョン・スノーに憤慨しています。彼女は、ウェステロスの7つの王国の1つであるリバーランズの最高の氏族であるリバーランのハウスタリーに生まれ、2人の弟、姉妹のリサと兄弟のエドミュールがいます。キャトリンは元々、当時ウィンターフェルの相続人であったエダードの兄ブランドンスタークと婚約し、前者の死後、ロバートバラテオンがターガリエン家に反逆した後、代わりにエダードと結婚しました。

キャトリンは、HBOシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」で北アイルランドの女優ミシェル・フェアリーによって描かれています。アメリカの女優ジェニファー・イーリーは、もともとキャトリン・スタークとしてキャストされ、放送されていないパイロットに出演しましたが、最初のシーズンが始まる前に家族の理由でシリーズを去りました。フェアリーのカテリンの描写は批評家の称賛を集めており、特に多くの人がエピソード「キャスタミアの雨」での彼女のパフォーマンスを賞賛しています。この人気のために、多くのファンは、小説でキャラクターが復活したにもかかわらず、彼女がシリーズの第4シーズンに登場しなかったことに失望しました。

==キャラクターの説明==
キャトリン・スタークは、色白の肌、長い赤褐色の髪、青い目、長い指、高い頬骨、そして完全な胸を持ち、ハウススタークの灰色または父親のハウスタリーの青と赤の服を着ているだけで美しいと言われています。彼女は誇り高く、強く、親切で寛大であり、政治を強く理解しており、しばしば子供たちを守りたいという願望に支配されています。キャトリンは通常、夫のエダードスタークと一致していますが、彼の非嫡出子のジョンスノーが彼らの家庭に入るのを憤慨しています。

==ストーリー==


===本シリーズ===

==== ''七王国の玉座 '' ====
王室のパーティーがウィンターフェルに到着した後、ケイトリンは妹のリサ・アリンから、ラニスター家が夫のジョン・アリン、王の「手」（副司令官）を殺したという手紙を受け取ります。ロバート・バラテオン王は、エダードに代わって説得します。息子のブランが怪我をして昏睡状態になると、ブランを殺すためにやってきた暗殺者に襲われるまで、彼女はベッドのそばに座ります。ケイトリンは攻撃で負傷し、回復した後、エダードに警告するためにキングズランディングに移動します。そこで、彼女の幼なじみのペティル・ベーリッシュは、攻撃で使用された短剣はティリオン・ラニスターのものであると彼女に話します。ウィンターフェルに戻る途中、彼女はティリオンをエリーの妹に連れて行って裁判にかけます。そこでは、ティリオンは戦闘による裁判を要求して勝利することで死刑を免れます。ジョフリー王の命令によるエダードの処刑のニュースがカテリンに届いた後、彼女は平和を主張しますが、新しく戴冠したロブ王と彼の旗手によって却下されます。

==== ''王狼たちの戦旗 '' ====
ケイトリンは、エダードの元病棟であるテオン・グレイジョイをバロン・グレイジョイとの同盟関係を築くために送るというロブの計画に反対するよう助言している。 Catelynは、RenlyBaratheonと彼の大規模なReach-Stormlandsホストとの同盟を試みるためにRobbから派遣されました。ケイトリンはビターブリッジでレンリーと出会い、ホストを追ってストームズエンドの先祖代々のバラテオン席に向かいます。そこで彼女は最初にレンリーと彼の兄でライバルの原告スタニスとの間の失敗したパレーを目撃し、次にその夜遅くに影の生き物によるレンリーの殺害を目撃します。その後、ケイトリンはレンリーの王者の一人であるタースのブライエンと一緒にリバーランに逃げます。テオン・グレイジョイの手による彼女の幼い息子の殺人の疑いを聞いたケイトリンは、捕虜のジェイミー・ラニスターと対峙する。小説は彼女のストーリーを曖昧に終わらせますが、3番目の小説の冒頭で、キャトリンが彼を解放し、ブリエンヌに、まだジョフリーの捕虜であった娘と交換するために彼をキングズランディングに護衛するように頼んだことが明らかになりました。しかし、これはロブに問題を引き起こし、ラニスター家に恨みを抱いていた同盟国のハウス・カースタークを犠牲にします。

==== ''剣嵐の大地 '' ====
ケイトリンの兄弟エドミュール・タリーはケイトリンをリバーランで自宅軟禁にしたが、ロブはジェイン・ウェスターリングとの結婚式を発表した後、彼女を許し、ハウス・フレイへのプロポーズを無効にした。ウォルダー・フレイ卿は、エドミュールが娘のロズリンと結婚した場合、ロブを許すことに同意し、ケイトリンはロブや他の北部の領主との結婚式に出席するために双子のフレイの席に移動します。しかし、ウォルダー・フレイと彼の部下は、「赤い結婚式」として知られるようになった裏切り行為である北部のホストを虐殺することによって、彼らの家での彼のわずかなことでロブに復讐します。息子の命を救うために、ケイトリンはエイゴンフレイを人質に取り、ルースボルトンがロブを殺したときに彼を殺しましたが、レイムンドフレイによって喉が切られました。 3日後、ケイトリンはベリック・ドンダリオン卿によって復活しました。ベリック・ドンダリオンは彼女を復活させるために生命力を犠牲にしました。しかし、彼女が亡くなった期間は、カテリンの体を腐敗させました。さらに、彼女の蘇生の際に、彼女はハウスフレイへの憎しみを除いて、以前の性格のほとんどを失います。その後、ケイトリンはドンダリオンの無法者バンド、ブラザーフッド・ウィズアウト・バナーズの指揮を執り、ハウス・フレイを根絶することを目的に変更します。彼女の妥協のない残忍さは、彼女に「レディ・ストーンハート」という名前を付けています。

==== ''カラスの饗宴 '' ====
ストーンハートとブラザーフッドは、ブリエンヌが率いる小さなパーティーに出くわします。ブリエンヌは、ジェイミー・ラニスターの要請でサンサを探していることをストーンハートに知らせます。ストーンハートは、ブリエンヌを裏切り者と名付けました。彼女は、ネッドスタークのヴァリリアの鋼の刃であるアイスから鍛造されたラニスターの剣であるオースキーパーを持っているからです。ブリエンヌは彼女がまだ忠実であることを誓うが、ストーンハートは彼女が赤い結婚式で役割を果たしたと彼女が信じているハイメを殺すことによってそれを証明しなければならないと主張する。ぶら下がると脅されたとしても、ブリエンヌは拒否します。ブリエンヌが絞首刑にされる直前に、彼女は一言叫びます。

===ハウススタークの家系図===



===テレビシリーズ===
2007年1月、HBOはマーティンのシリーズをテレビに適応させる権利を確保しました。ジェニファー・イーリーは元々キャトリン・スタークとしてキャストされ、家族の理由で最終的に去るまで、放送されていないパイロットで彼女のシーンを撮影しました。その後、ミシェル・フェアリーがその役に出演し、彼女は3シーズンにわたって演じました。キャトリンのストーリーは、レッドウェディングに続く本とは異なり、ストーンハート夫人として二度と登場することはありません。

フェアリーのパフォーマンスは非常に高い評価を受けています。 「キャスタミアの雨」について「時間」は次のように書いています。「ミシェル・フェアリーの素晴らしいパフォーマンスは、息子を失った（彼女はすべてを信じている）女性の絶望、苦悩、狂気の端で、恐怖を捉えています。彼女の孫は、娘を失ったかもしれません、そして彼女が知っているすべてのために、彼女が属している家の絶滅を目撃しています...」。 「壊れたものたち」の締めくくりのシーンは、ヒットフィックスのアラン・セピンウォールによって賞賛され、ケイトリンがタイリオンを逮捕するために仲間を集めるミシェル・フェアリーの演技を強調しました。

==参照==