'' '' '七王国の玉座' '' ''は、ジョージR.R.マーティンのファンタジー小説「七王国の玉座」をコミックにしたもので、「氷と炎の歌」シリーズの最初の作品です。同名の本を元に、2017年3月に続編「王狼たちの戦旗」が発表された。

==生産==
コミックシリーズは、ファンタジー作家のダニエルエイブラハムが脚本を書き、トミーパターソンが描いたものです。小説のストーリーと雰囲気を、テキストの各ページに約1ページのアートの割合で密接に追跡することを目的としており、各29ページの24号をカバーするように計画されました。ジョージR.R.マーティンは、適応の側面についてダニエルエイブラハムに助言しました。

シリーズの開発プロセスの「Ignite」プレゼンテーションで、Abrahamは、適応を作成する際の主な課題は次のとおりであると述べました。
*媒体に適した方法で小説のかなりの量の説明と対話を伝える方法、
* 13歳のDaenerysTargaryenが関与する小説のセックスシーンを、米国の保護法に基づいて児童ポルノで告発されるリスクを冒さないように表現する方法、
*小説とそのキャラクターを異なる方法で視覚化するHBOのTVシリーズと並行してシリーズを制作
*「氷と炎の歌」シリーズのまだ書かれていない6番目と7番目の小説で何が重要になるかわからない。

==出版履歴==
創刊号は2011年9月にダイナマイトエンターテインメントから発行されました。新刊は月1回発行されます。

最初の6号は、2012年3月27日に、グラフィックノベルとして販売されたトレードペーパーバックとして発行されました。発行の翌日、グラフィックブックの「ニューヨークタイムズ」ベストセラーリストで1位になりました。

;ハードカバーコレクション：





 題名

 ISBN

 発行日

 含まれています



 「七王国の玉座：グラフィックノベル：第1巻」

 

 2012年3月27日

 「七王国の玉座」＃1–6「七王国の玉座：グラフィックノベル：第1巻」の作成



 「七王国の玉座：グラフィックノベル：第2巻」

 

 2013年6月11日

 「ゲーム・オブ・スローンズ」＃7–12
「玉座のゲーム：グラフィックノベル：第2巻」の作成



 「玉座のゲーム：グラフィック小説：第3巻」

 

 2014年3月11日

 「玉座のゲーム」＃13-18
「玉座のゲーム：グラフィック小説：第3巻」の作成



 「玉座のゲーム：グラフィックノベル：第4巻」

 

 2015年5月5日

 '' A Game of Thrones ''＃19-24
「玉座のゲーム：グラフィックノベル：第4巻」の作成



 「王の衝突：グラフィックノベル：第1巻」

 

 2018年10月17日

 「王狼たちの戦旗」＃1-6
「玉座のゲーム：グラフィックノベル：第1巻」の作成



 「王の衝突：グラフィックノベル：第2巻」

 

 2019年10月1日

 ''王狼たちの戦旗 ''＃7-12
「玉座のゲーム：グラフィックノベル：第2巻」の作成



==レセプション==
このシリーズは現在、レビューアグリゲーターのウェブサイトComic Book Roundupで10点満点中6.4点を獲得しています。これは、シリーズの24の発行済み号の合計26件のレビューに基づいています。最高評価の問題は＃4で、1つのレビューから得られたスコアは9.6でしたが、最低の問題は、同じく1つのレビューに基づいたスコア2.0の問題＃23でした。

適応の最初のレビューはまちまちでした。 IGNは最初の号を「合格」と評価し、執筆と芸術を有能であると認めましたが、キャラクターデザインは「過度に可愛く、わずかに誇張されている」と見なし、シリーズ全体は元の小説またはHBOシリーズ。 「ウィード・コミック・ブック・レビュー」は創刊号に「B-」を与え、パターソンの芸術を評価しましたが、色が不適切に明るく光沢があることを発見しました。 「BrokenFrontier」は「楽しい適応」を好意的にレビューしましたが、「プロットポイントよりもキャラクターに焦点を絞り、アートをより真剣に受け止める」ことを求めました。彼らはパターソンの設定を高く評価しましたが、顔の表情に関しては彼の芸術の質が低下し、キャラクターが気を散らして形が崩れているように見えると考えました。

コミックブロガーの「GeekofDoom」はコミックを賞賛し、テレビシリーズよりも本の深さを伝えていると結論付けました。一方、「Courier News」の評論家は、「ファンタジーの決まり文句に満ち、スタイルがなく、中世を疑わしく描いた他の平凡な本と見分けがつかない世界」を提示しているとして、この適応を却下しました。

==続編==
2017年3月、「王狼たちの戦旗」のコミック版が発表され、同年6月に発売されました。

==参照==


==外部リンク==
*ダイナマイトエンターテインメントの「ジョージR.R.マーティンの七王国の玉座」