「イグリット」は、アメリカの作家ジョージR. R.マーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

1998年の「王狼たちの戦旗」で紹介された後、マーティンの「剣嵐の大地」に出演。彼女
ウェステロス大陸の万里の長城を越えた土地からの野人です。彼女の種類は、壁の南にある七つの王国の封建秩序の外にあるため、「ワイルドリング」と呼ばれています。彼女はそれらを「フリーフォーク」と呼んでいます。

イグリットは、HBOテレビの適応でスコットランドの女優ローズレスリーによって描かれています。

==キャラクターの説明==
イグリットは赤い髪で知られる野蛮な女性です。彼女は猛烈で頭が強い。野蛮な文化では、彼女は槍の妻として知られています：戦士でもある女性。

イグリットは小説の視点のキャラクターではないので、彼女の行動はジョン・スノウなどの他の人々の目を通して目撃され、解釈されます。

==斬新なストーリー==
イグリットは「王狼たちの戦旗」でジョンと最初に出会います。彼女と彼女の野人のバンドは、コーリン・ハーフハンドが率いるレンジャーズのグループに驚いています。彼女のバンドのほとんどは殺されますが、ジョンは彼女の性別のためにイグリットを殺すことを控え、後で彼女を解放します。彼女は野人に再び加わり、ラトルシャツがコーリンとジョンを捕まえるときに存在します。イグリットは、コーリンの命令に従って側を変えたとき、そしてマンス・レイダーがモルモン卿の射程を野人に知らせなかったためにジョンの忠誠心を疑ったとき、ジョンのために声を上げた。

ジョンとイグリットは性的関係を開始し、マンスの命令でキャッスルブラックを後ろから攻撃することで、一緒にスティルと壁を越えます。イグリットはジョンを守り続けますが、ジョンが再びサイドを変えてナイトウォッチに戻ると、彼女はジョンをふくらはぎに矢で撃ちます。イグリットは後にスティルのバンドと一緒にキャッスルブラックを攻撃し、その後の戦いで殺された。

==テレビの適応==
ショーのジョン・スノウとトルムンド・ジャイアンツベイン
イグリットは、本シリーズのテレビの適応でスコットランドの女優ローズレスリーによって描かれています。レスリーはイグリットとしての最後のシーンについて、「彼女は彼を殺すことができたように感じます。彼女はジョンを一挙に心臓に撃ち込むことができたでしょう。しかし、ついにその瞬間になると、彼女は実際に彼を殺すことができませんでした。彼女が期待されているとき。彼女が望んでいるときでさえ。」彼女は赤い髪のワイルドリングガール（「炎の口づけ」、ワイルドリングの幸運のしるし）であり、マンスレイダーの信奉者です。
 
===シーズン2 ===
イグリットは、小競り合いの最中にジョン・スノウとコーリン・ハーフハンドによってスカーリング峠に捕らえられたときに最初に現れます。彼女の仲間の荒野がナイトウォッチによって殺されたときです。彼女はなんとか逃げることができたが、ジョンによって再び捕らえられ、ジョンは彼女を追いかけることで彼を兄弟から引き離した。その後、彼女は彼をラトルシャツの待ち伏せに導き、ジョンは荒野に捕らえられます。

===シーズン3 ===
荒野はジョンをマンスレイダーの野鳥キャンプに導き、そこでジョンは野人に逃げて彼らの計画を発見するふりをします。イグリットは彼を誘惑し、後にジョンと荒野と一緒に壁に旅します。しかし、罪のない馬の農夫を殺すことに直面したとき、ジョンは怒っている野人のクラッチから逃れ、馬に乗って壁に向かって乗ります。イグリットは最初の休憩所でジョンに追いつくことができました。彼は彼女への愛を告白し、彼女も彼を愛していると指摘しますが、彼は彼女を離れなければならないので、イグリットは涙に目がくらんでも、義務に縛られて壁に向かって疾走しながらジョンを3本の矢で撃ちます。

===シーズン4 ===
イグリットは彼女のグループと一緒に壁の南の村を襲撃し始め、明らかにジョンに対する復讐を渇望しているが、イグリットが熟練した射手であることを知っているトルムンドは彼女がジョンを手放したと疑っている。

野人がモグラの町を攻撃すると、イグリットは存在するすべての女性を虐殺しますが、ギリーが赤ん坊の息子と一緒に隠れていることに気づき、彼らの命を救います。野人がついにキャッスルブラックに到達して攻撃すると、イグリットはアーチェリーのスキルで多くのナイトウォッチ兄弟を殺します。しかし、ジョンに出会ったとき、彼女は彼を撃つことを躊躇し、父親のイグリットが以前に殺した少年オリーに後ろから撃たれた。その後、イグリットはジョンの腕の中で死に、彼は後に壁の北で彼女の体を自分で燃やした。

==参照==