'' '' '冬の狂風' '' ''は、アメリカの作家ジョージR.R.マーティンによる壮大なファンタジーシリーズ「氷と炎の歌」で計画されている6番目の小説です。

マーティンは、シリーズの最後の2巻が合計3,000ページを超える原稿になると考えています。彼らは以前のどの本よりもはるかに北に読者を連れて行き、2冊のうちの最初の本はその他を特集します。マーティンは、小説の最終リリース日について厳しい見積もりをすることを差し控えました。

==プロット==
「冬の狂風」は、これまでのどの本よりもはるかに北に読者を連れて行き、その他は本に登場します。前回の記事「竜との舞踏」では、少なくとも1つの計画された大規模な戦闘シーケンスを除外し、クリフハンガーで終わるいくつかのキャラクタースレッドを残して、マーティンが意図したよりも少ないストーリーをカバーしました。マーティンは、「冬の狂風」の「非常に早い段階で」これらのストーリーを解決するつもりであり、「私が築き上げてきた2つの大きな戦い、氷上の戦いとミーリーンでの戦いで始まります。 —奴隷湾の戦い。そして、そこからそれを取りなさい。」ヴィクタリオングレイジョイの章は、「竜との舞踏」の終了から5分後に始まり、アイアンボーンが奴隷湾に到着する前夜に行われます。マーティンが彼のウェブサイトでリリースしたアリアン・マーテルのサンプルの章は、彼女が自分自身をエーゴンVIターガリエンと呼んでいる若い男を見るためにグリフィンのねぐらに向かっていることを示しました。グアダラハラ国際ブックフェア2016で、マーティンは「冬の狂風」の暗い性質についていくつかの手がかりを与えました：...「私は20年間、冬が来ると言ってきました。冬は物事が死ぬ時です。 、そして寒さと氷と闇が世界を満たしているので、これは人々が望んでいるかもしれない幸せな気持ちにはなりません。一部のキャラクターは非常に暗い場所にいます.....彼らが得る前に事態は悪化します多くの人にとって事態は悪化している」と語った。

==視点の文字==
マーティンは、次のキャラクターが「冬の狂風」に視点の章を持っていることを確認しました：
* Sansa Stark：2010年6月に「竜との舞踏」から1つの章が削除され、2015年4月に「Alayne」というタイトルの1つのサンプル章がMartinのWebサイトに表示されました。
* Arya Stark：2010年6月に「竜との舞踏」から1つの章が削除され、2014年3月に「Mercy」というタイトルの1つのサンプル章がMartinのウェブサイトに掲載されました。
* Arianne Martell：2010年6月に「竜との舞踏」から2つの章が削除されました。1つのサンプル章が2013年1月にMartinのウェブサイトに掲載され、2015年6月のハーバーフロント文学フェスティバルで読まれました。MartinはMystiConの両方の章から読みました2016年2月。2016年5月、マーティンは2015年のウェブサイトにある「Alayne」というタイトルのサンプルのSansa Starkの章を、MystiConで読んだ最初のArianneMartellの章に置き換えました。
* Aeron Greyjoy：2010年7月に「竜との舞踏」から1つの章が削除されました。「見捨てられた」というタイトルの章が2016年5月にバルティコンで読まれました。 2011年以前に書かれましたが、これが「竜との舞踏」から削除された章であるという確認はありませんでした。
* Theon Greyjoy：2011年12月にMartinのウェブサイトに1つのサンプルチャプターが掲載されました。また、「竜との舞踏」（パート2）の英国ペーパーバック版の最後にティーザーチャプターとして掲載されています。
* Victarion Greyjoy：1つの章の一部は、2012年3月にTIFFベルライトボックスで最初に読まれました。
* Tyrion Lannister：1つの章は2012年4月のEasterconで、もう1つの章は2013年8月のWorldconで読まれ、2番目の章は後に2014年3月20日に公式iOSアプリで公開されました。
* Barristan Selmy：2013年の米国のペーパーバック版「竜との舞踏」の終わりにティーザーとして1つの章がリリースされました。 2013年にマーティンはボスコーンの第2章から読みました。

マーティンは、「冬の狂風」を対象とした新しい視点のキャラクターがいないことを確認しました。マーティンは、アレオ・ホタとメリザンドレが視点として戻ることを確認したが、彼らの章がどの小説に登場するかについては述べておらず、ブラン・スタークは小説に登場するが、視点としての場合は詳しく述べなかった。さらに、彼は2014年のサンディエゴコミックコンで、ロブスタークの未亡人であるジェインウェスターリングがプロローグの章に登場することをからかったが、誰がPOVキャラクターになるかは明らかにしなかった。

==背景と出版物==
===章===
「冬の狂風」は当初、シリーズのごく初期の段階で、「氷と炎の歌」（当時は三部作として考案された）の最終回となることを目的としていました。シリーズの拡大に続いて、マーティンは最終的にそれが1つの最後の小説「春の夢」によって引き継がれるであろうと結論を下しました。 2010年6月までに、マーティンは、サンサスターク、アリアスターク、アリアンマーテルの観点から、「冬の狂風」の4つの章を終了しました。 2010年7月、彼は「竜との舞踏」から「冬の狂風」に移されたAeron Greyjoyの章を追加し、約100ページの完成した原稿を蓄積しました。 2011年夏に「竜との舞踏」を出版した後、マーティンは2012年1月にシリーズの執筆に復帰したことを発表しました。その間、米国および海外の本の宣伝ツアーに参加し、さまざまな大会に出席しました。彼は、2人の共著者であるElioGarcíaとLinda Antonssonとともに、イラスト入りのシリーズコンパニオンガイド「氷と炎の世界」のコンコーダンスとウェステロスの歴史に取り組み続けました。彼はまた、ウェステロスの物語、4番目の「ダンクとエッグの物語」の中編小説にも取り組んだ。

2011年12月、マーティンは「冬の狂風」からテオングレイジョイの視点の章を投稿しました。彼はまた、北米のペーパーバック版「竜との舞踏」の最後に別のサンプルの章が含まれることを発表しました。これは当初2012年夏にリリースされる予定でしたが、2013年10月29日にリリースされました。（ 1年前に発行された「竜との舞踏」の国際ペーパーバック版には、まだ公開されていない新しいサンプルの章が含まれていませんでした。）2012年の第1四半期に、マーティンは公開イベントで他のキャラクターの新しい章を読みました。 VictarionGreyjoyとTyrionLannisterのマーティンは、アンソロジーの編集と、2012年10月に公開された大規模で非常に詳細なシリーズアトラス「氷と火の土地」の完成を続けました。マーティンは、2013年1月に彼のウェブサイトでアリアンマーテルのPOVから別のサンプル章を公開しました。マーテルは、「ゲーム・オブ・スローンズ」シーズン4のプレミアの10日前に、自分のWebサイトに「マーシー」というタイトルの章を投稿しました。マーティン氏によると、新しい章は実際には古い章ですが、公開も公開もされていません。 2015年4月、マーティンは「冬の狂風」から「アレーン」というタイトルのサンサスタークの視点の章を投稿しました。 2016年5月、マーティンはこの章をミスティコンで読んだアリアンマーテルの章に置き換え、「竜との舞踏」から削除されたアエロングレイジョイの章をバルティコンで読みました。

2016年6月の時点で、「冬の狂風」の合計11の章が公開されているか、サンプルの章として公開されています。リリースされた素材の視点キャラクターは、Victarion、Aeron、Tyrion、Barristan、Arianne、Theon、Mercy（Arya）、およびAlayne（Sansa）です。 Goodreadsを含むいくつかのウェブサイトは、プロットのねじれ、理論、推測など、「冬の狂風」からリリースされたすべての資料にディスカッションパネル全体を捧げています。 2018年、マーティンはこれ以上サンプルチャプターをリリースしないことを示しました。

===発行履歴===
マーティンは、シリーズの最後の2巻は、それぞれ1,500ページ以上の原稿の大規模な作品になると考えています。彼は、「乱鴉の饗宴」の元の原稿の長さが公開できないために強制されたため、地理的に文字を再び分離するつもりはありません。しかし、マーティンが2011年のインタビューで述べたように、「3年後、私が1,800ページの原稿に座って、終わりが見えないとき、誰が知っているのか」。 2018年に、彼は出版社の一部が「冬の狂風」を2冊の本に分割することを提案したが、彼はそれに反対したことを明らかにしました。

マーティンは、執筆に6年を要した「竜との舞踏」の出版直前の2011年4月に、「最後の2冊はこれよりも少し速くなる」ことを望み、「次の1つを良いペースで終えるのに3年」。 2012年10月までに、6番目の小説の400ページが書かれましたが、マーティンは最初の200ページだけを「本当に完成した」と見なし、残りはまだ修正が必要です。 2013年4月、マーティンは本の4分の1を持っていると推定しました。過去に、マーティンは彼の出版日をあまりにも楽観的に見積もったことで彼のファン層の一部を怒らせました。したがって、彼は「冬の狂風」の最終リリース日を厳密に見積もることを控えています。

2014年、マーティンの英国の出版社であるジェーンジョンソンは、この本は2015年以前または2015年には出版されないと述べました。2015年4月、マーティンは同じようにコメントしましたが、第6シーズンまでに出版したいとも述べました。 2016年に放映されたHBOシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」（本の内容をカバーする）の1つ。2015年秋に、スペインの編集者と小説のポーランドの翻訳者による声明は、それが出版される予定であったことを示しました2016年。

2016年1月初旬、マーティンは、HBOショーの第6シーズンの前に、出版社と本のリリースのために設定した年末の期限に間に合わなかったことを確認しました。彼は、「まだ書くことがたくさん残っている」と付け加え、本の完成は「まだ数ヶ月先にある...執筆がうまくいけば」と付け加えた。マーティンはまた、2015年5月に達成可能であると考えていた2015年10月の以前の期限があり、2015年9月にまだ年末の期限が達成可能であると考えていたことを明らかにしました。彼はさらに、本のプロットの一部が「ゲーム・オブ・スローンズ」の次のシーズンに明らかになる可能性があることを確認しましたが、ショーランナーの1人であるDavidBenioffは、特定の重要な要素は同じであるが、ショーは分岐すると主張しました多くの点で本から。 2016年2月、マーティンは、「ワイルドカード」を除くすべての編集プロジェクトを中止し、「冬の狂風」を配信する前に、テレビ番組、脚本、短編小説、紹介、序文を書くことはないと述べました。 '。

2017年、マーティンは「冬の狂風」が同じ年にリリースされると信じていました。しかし、彼はまた、同じことが前年にも起こると信じていたと述べ、その年の後半に、彼は本を完成させるのに「まだ数ヶ月」離れていることを確認しました。これは、2018年以降まで出版されない可能性があることを示しています。火と血」、ターガリエン家の歴史に関する本、おそらくそれに先行する。
2018年4月、マーティンは「Fire＆Blood」が2018年11月20日に公開され、「The WindsofWinter」が2018年に公開されないことを確認しました。彼は、「Fire＆Blood」が彼の出版社が次に欲しかった本であると述べました。それ以来、彼は「冬の狂風」の作業を継続していることを少なくとも4回確認しています。 2019年4月、マーティンはインタビューで「最近は非常に順調に進んでいる」とコメントし、5月には、2020年の「冬の狂風」のコピーが手元にない場合はブログの読者に伝えました。 Worldcon New Zealand、Air New Zealandは、彼がニュージーランドのホワイト島でそれを終えるまで彼を投獄する許可を持っています。これは一部のメディアが冗談と解釈しました。 2019年10月、「ゲーム・オブ・スローンズ」の前編、マーティンがエグゼクティブプロデューサーの1人である「ハウスオブザドラゴン」が発表された後、マーティンはやるべきことがたくさんあると述べましたシリーズですが、彼は「冬の狂風」を終える前にシリーズのスクリプトを書くことはありませんでした。

==参照==


==外部リンク==
*著者ジョージR.R.マーティンの