'' '' 'A Game of Thrones：Genesis' '' ''は、シアン化物によって開発され、フォーカスホームインタラクティブによって公開された戦略ビデオゲームで、2011年9月28日に北米（Steamのみ）でMicrosoftWindows専用にリリースされました。 2011年ヨーロッパでは29日、オーストラリアでは2011年10月13日。

このゲームは、ジョージR. R.マーティンによる「氷と炎の歌」シリーズの映画化であり、そのようなビデオゲームの最初の映画化です。ゲームは、戦士の女王ニメリアが率いるロイナーの到着から始まり、ウェステロスの架空の歴史の1、000年以上にわたって行われます。

==ゲームプレイ==
ゲームプレイは、キャラクターでノード（城、町、金鉱）をキャプチャすることに焦点を当てています。従来のリアルタイム戦略ゲームの強引な戦闘力ではなく、「手に負えない」キャラクターのじゃんけんの仕組みに重点が置かれています。

ゲームの目標は鉄の玉座を獲得することであり、そうすることはゲーム内に十分な「威信」を蓄積することによって行うことができます。

各家には特別なユニットと能力があります。たとえば、ハウススタークにはダイアウルフがいて、ハウスバラテオンには優れた射手がいます。

ゲームには、VersusとCampaignの2つのプレイモードがあります。このゲームは、外交、軍事、経済、アンダーハンドの4つの主要な側面を備えています。



==レセプション==


レビュー集約ウェブサイトMetacriticによると、「A Game of Thrones：Genesis」は「混合」レビューを受けました。



==参照==


==外部リンク==
*
*  公式ウェブサイト
*パブリッシャーゲームページ
*開発者向けゲームページ