『壁の決断』は、HBOのファンタジーテレビシリーズ 『ゲーム・オブ・スローンズ』の第5シーズンの第5話であり、全体で45回目です。エピソードはブライアンコグマンによって書かれ、ジェレミーポデスワ、シリーズの彼の監督デビューによって監督されました。

このエピソードは、Ian McElhinney（Ser Barristan Selmy）の最終的な登場です。

==プロット==


===北で===
ブリエンヌとポドリックはウィンターフェルの近くの宿に到着し、スターク家に忠実な男がサンサにメッセージを送るように手配します。彼女が困ったことがあれば、ウィンターフェルの最も高い塔でろうそくを灯すべきです。ウィンターフェルで、ミランダはテオンをサンサに見せます。ラムゼイは、テオンが彼らを殺さなかったことを知っていたにもかかわらず、ブランとリコンを殺害したことについて、リークにサンサに謝罪するように強制します。ルーズはラムゼイに、彼とウォルダは男の子を期待していると言います。

===壁で===
ジョンはトルムンドを解放し、ナイトウォッチとの同盟の見返りに野人が壁の南に定住することを許可することを申し出ます。トルムンドはジョンに、ほとんどの野人はハードホームにいて、ジョンは彼らと話すために彼に同行しなければならないと言います。スタニスはサムにドラゴングラスについて質問します。ドラゴングラスはホワイトウォーカーを殺す可能性があり、ドラゴンストーンにはドラゴングラスが大量にあると言います。スタニスはダボスに、朝にウィンターフェルに向かって行進することを伝えます。

===ミーリーンで===
ハーピーの息子たちとの戦いで重傷を負ったグレイワームは生き残ったが、バリスタンは死んだ。 Daenerysは、Hizdahrを含むMeereenの偉大な家族の指導者を彼女の前に連れてくるように命じます。彼女はドラゴンに1つを燃やすように命じます。彼女は彼の独房でヒズダールを訪れ、戦闘ピットを再開し、ミーリーンの人々と和解するために彼と結婚することを彼に知らせた。

===ヴァリリアで===
ティリオンは、ジョラーがヴァリリアを介して近道を取っていると推測します。彼らはドロゴンを見て石の男に襲われ、人々はハンセン病のような病気のグレースケールによって野生になりました。ジョラーはティリオンを救い、手首にグレースケールの病変の始まりを見つけます。

==生産==
===書き込み===
シリーズのベテラン、ブライアン・コグマンがこのエピソードを書きました。
このエピソードは、シリーズプロデューサーのブライアンコグマンによって書かれ、ジョージRRマーティンの2つの小説、「カラスの饗宴」、サムウェルI、サムウェルIV、および「竜との舞踏」の章のコンテンツが含まれています。 II、Jon III、Jon XI、Jon XIII、Reek III、Daenerys V、およびTyrionV。

===撮影===
「キル・ザ・ボーイ」はジェレミー・ポデスワ監督。彼はまた、ドラマシリーズの傑出した監督のためにプライムタイムエミー賞にノミネートされた次のエピソード「Unbowed、Unbent、Unbroken」を監督しました。

==レセプション==
===評価===
「キル・ザ・ボーイ」は、最初の放映中に推定656万人のアメリカ人視聴者に見られました。 Live + 7 DVRの視聴を考慮に入れると、エピソードの全体的な評価は935万人の視聴者であり、18〜49歳の人口統計では5.0でした。英国では、このエピソードは22億2000万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。また、13万人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===批評的レビュー===

「壁の決断」は好評を博しました。 「VanityFair」のMikeHoganは、クリエイティブチームは「緊張を高め続けている」と述べ、「IGN」のJoshua Yehlは、エピソード8.4 / 10を評価し、シーズンは「リフレッシュして中間点に到達した」と書いています。筋書きと幻想的な美しさの珍しい瞬間。」 「TheAtlantic」のクリストファー・オアは、このエピソードを「素晴らしい」と呼び、「鮮明に書かれ、監督され、演じられた」と説明しました。 Rotten Tomatoesでは、収集された29件の評論家レビューすべてが肯定的でした。このサイトのエピソードの平均評価は10点満点中8.2点でした。

==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*