alt =ゲームオブスローンズのロゴ
「ゲーム・オブ・スローンズ」は、デイヴィッド・ベニオフとD.B.ワイスによって作成されたアメリカのファンタジードラマテレビシリーズです。このシリーズは、ジョージR.R.マーティンのファンタジー小説シリーズ「氷と炎の歌」に基づいています。このシリーズは、ウェステロスとエッソスの架空の大陸で行われ、7つの王国の鉄の玉座の支配を求めて戦う貴族間の権力闘争を記録しています。シリーズは、エダード・スターク卿（ショーン・ビーン）が率いるハウス・スタークがロバート・バラテオン王（マーク・アディ）を取り巻く計画に引き込まれたときに始まります。

シリーズは2011年4月17日にHBOで初公開されました。デビッドベニオフとD.B.ワイスは、キャロリンストラウス、フランクデルガー、バーナデッテコールフィールド、ジョージR.R.マーティンとともに製作総指揮者を務めています。シリーズの撮影は、クロアチア、アイルランド、アイスランド、スペインなど、さまざまな場所で行われました。エピソードは、日曜日の東部標準時午後9時に放送され、エピソードの長さは50〜82分です。最初の7シーズンはDVDとBlu-rayで入手できます。

シリーズは2019年4月14日に初演された第8シーズンで終了し、6つのエピソードで構成されました。ショーのエピソードは、傑出したドラマシリーズの4つのプライムタイムエミー賞を含む多くの賞を受賞しています。

==シリーズの概要==


==エピソード==

===シーズン1（2011）===


ウェステロス大陸では、ノースエダード「ネッド」スタークのウォーデンがロバートバラテオン王の「王の手」（主任顧問）になります。ネッドの息子ブランが双子の兄弟ハイメ・ラニスターとセックスをしているセルセイ女王に出くわしたとき、ハイメはブランを不自由にします。ネッドは、7つの王国の首都であるキングズランディングに引っ越した後、ジョフリー王子とその兄弟がハイメの父親であることに気づきました。ロバート王が死ぬと、ネッドはジョフリーを正当な相続人として認識せず、処刑されます。ネッドのろくでなしの息子ジョン・スノーは、「ワイルドリング」として知られる敵対的な部族や「ホワイトウォーカー」として知られる神話上の人型生物から7つの王国を隔てる北の巨大な壁を見守ることを誓った古代の兄弟であるナイトウォッチに参加します。エッソス大陸では、ロバート王に追放されたアエリス王の息子である追放されたヴィセーリス・ターガリエンが、ウェステロスに戻って引き継ぐ軍隊と引き換えに、妹のデナーリスとドスラクの武将カール・ドロゴと結婚する。最終的にドロゴはヴィセーリスを殺し、ドロゴは後に自分自身を死にます。ドロゴが死んだ後、Daenerysはなんとか3匹のドラゴンを孵化させました。



===シーズン2（2012）===


ネッドの長男ロブはラニスターに宣戦布告し、ハイメの囚人を拘束している。しかし、母親のカテリンは、キングズランディングの捕虜であると信じられている娘のサンサとアリアを身代金としてハイメを密かに解放しました。サンサは婚約者のジョフリー王に定期的に虐待されており、偽装したアリヤはハレンハルのラニスター軍から逃げ出している。ネッドの病棟であるテオン・グレイジョイは父親の側に立ち、スターク家の祖先であるウィンターフェルを捕らえたが、ブランと弟のリコンは逃げ出した。一方、亡くなったロバート王の兄弟であるスタニスとレンリー・バラテオンは、自分たちのために王位を主張します。スタニスは、光の主の赤の巫女であるメリザンドレの支援を受けています。スタニスはレンリーを殺し、キングズランディングを攻撃します。キングズランディングの防御は、キングの代理であるタイリオンラニスターと、サーセイ女王の弟によって首尾よく主導されています。壁の向こうの範囲で、ジョン・スノウはなんとかワイルドリングスの信頼を得ることができ、ウォッチの他のメンバーはホワイトウォーカーの軍隊と彼らの蘇生した死体の攻撃を受けます。 Essosでは、Daenerysと彼女のkhalasarがQarthに避難所を見つけました。彼女のドラゴンを盗もうとする試みを阻止した後、Daenerysは街を去ります。



===シーズン3（2013）===


ロブがウォルダー・フレイ卿の娘の一人と結婚するという誓いを破った後、フレイは結婚式の饗宴の間にロブ、彼の母親、彼の妻、彼の胎児と彼の旗手たちの虐殺を手配します。ロッブの要請でウィンターフェルをテオンから解放した北部のハウスボルトンも、スタークを裏切っている。ロブの死後、ルース・ボルトン卿は、ラニスター家の長であり、王の新しい手であるタイウィン・ラニスター卿によって、新しい北の番人に任命されました。ボルトンの祖先の城であるドレッドフォートでは、テオンはルースボルトンのろくでなしの息子ラムゼイスノーによって拷問を受けています。さらに北に行くと、ジョン・スノウはワイルドリング・パーティーで壁を登り、南側にたどり着きますが、それから彼らを裏切ります。首都では、ジョフリー王はサンサを脇に置いて、ハウスタイレルのマーガリーと結婚することを決定しました。しかし、タイウィン卿はサンサと息子のタイリオンとの結婚を手配します。ハイメは支配的な手を切り落として、キングズランディングに到着します。 Essosで、Daenerysは宦官の奴隷兵士の軍隊である「TheUnsullied」を買収しました。彼女はまた、傭兵の会社である「セカンドサンズ」と力を合わせ、2つの都市を引き継ぎます。



===シーズン4（2014）===


キングズランディングでは、オレナ夫人が孫娘のマーガリーとの結婚式でジョフリー王を密かに毒殺しましたが、ティリオンは家族から殺人罪で誤って告発され、有罪判決を受けました。しかし、ジェイミーとヴァリズは、ティリオンをエッソスに密輸するために共謀します。タイリオンは去る前に彼の父タイウィンを殺します。ピーター・ベイリッシュは、叔母と彼の恋人である未亡人のリサ・アリンに支配されて、サンサをヴェイルに密輸します。ベイリッシュはリサと結婚するが、後に彼女を殺す。家族との再会を試みた後、AryaはEssosでBraavos行きの船に乗ります。ナイトウォッチに戻ったジョン・スノウは、強さの優れたワイルドリングの軍隊からブラック城を守ります。時計はスタニス・バラテオンと彼の軍隊の到着によって救出されました。新たに発見された力を持つ不自由なふすまは、数人の仲間と一緒に壁を越えて北に移動します。堰の木の下で、彼は未来と過去を知覚する能力を持つ老人、スリーアイドレイヴンを見つけます。 Essosでは、DaenerysがMeereenを支配し、奴隷制を廃止します。彼女の信頼できるアドバイザーであるSerJorahMormontがRobertBaratheonのために彼女をスパイしたことを発見すると、彼女は彼を追放します。



===シーズン5（2015）===


キングズランディングでは、マーガリーはジョフリーの弟である新しいキングトムメンバラテオンと結婚します。宗教的狂信者のグループであるスズメは、さまざまな罪を犯したとして、マーガリー、彼女の兄弟ロラス、およびセルセイを投獄し、都市に彼らの見解を押し付けます。ハイメはミルセラ・バラテオンを取り戻すためにドルンに旅行します。しかし、オベリン・マーテルの恋人であるエラリアと彼のろくでなしの娘たちは、オベリンの死への復讐としてミルセラを殺します。ハウスボルトンの新しい席であるウィンターフェルでは、ベーリッシュはサンサとルースボルトンの現在合法化された息子であるサディストラムゼイとの結婚を手配します。スタニスのウィンターフェルでの行進の失敗は、彼の死につながり、サンサはテオンと一緒に脱出する機会を与えました。ウォールでは、新たに選出されたナイトウォッチの主司令官として、ジョンスノーはワイルドリングと同盟を結び、ホワイトウォーカーと蘇生した死体の軍隊から彼らを救いました。しかし、ジョンは彼を裏切り者と見なす兄弟たちに刺されて死にました。 AryaはBraavosに到着し、そこで彼女は以前に脱出を手伝ったJaqen H'gharを見つけ、暗殺者のギルドであるFacelessMenとの訓練を開始します。 Essosでは、TyrionがDaenerysのアドバイザーになります。 Ser Jorahは、Drogonの背中でMeereenから逃げる奴隷制の反乱からDaenerysの命を救います。



===シーズン6（2016）===


壁で、メリザンドレはジョンを復活させます。ジョンはサンサと再会し、ナイトウォッチを去ります。ワイルドリング、ロイヤリスト、そしてヴェイルの騎士の助けを借りて、彼らはボルトンを打ち負かし、ジョンは北の王と宣言された。壁の向こうでは、ブランはスリーアイドレイヴンで訓練しますが、彼らはホワイトウォーカーの攻撃を受けます。三眼レイヴンは、その過程で死んだホドールの助けを借りて逃げるブランによって殺され、成功しました。ブランは、ジョンが実際には亡くなった叔母のリャンナ・スタークと皇太子のレーガー・ターガリエンの息子であることを認識しています。キングズランディングでは、サーセイはハイスパロー、マーガリー、ロラス、その他多くの人々を山火事でグレートセプトを爆破することで殺します。トムメンは事件を目撃した後自殺し、セルセイは女王に戴冠した。アイアンアイランドでは、ユーロングレイジョイは彼の兄弟とテオンの父、バロンを殺すことによってリーダーシップを奪います。エラリアはドルンの支配権を握り、オレナ・タイレルと同盟を結び、セル・ジョラーを許し、ドスラクを支配し、奴隷を打ち負かすデナーリスと同盟を結ぶ。デナーリスは、テオンと彼の妹のヤラが加わって、ウェステロスに向けて出航します。 Braavosでは、AryaはFaceless Menとのトレーニングを続けていますが、最終的には彼らを去ります。



===シーズン7（2017）===


DaenerysはWesterosに到着し、Dragonstoneを引き継ぎます。彼女はセルセイを倒そうと計画しているが、ジョンは代わりにホワイトウォーカーからウェステロスを救うために到着した。ホワイトウォーカーのリーダーであるナイトキングは、デナーリスのドラゴンビセリオンを殺して蘇らせます。ジョンとデナーリスは、捕らえたワイトの存在を示すことで、セルセイに彼らの大義に加わるよう説得しようとしますが、彼女は大陸の支配を強化するという彼女自身の計画を持っています。 Winterfellで、Sansaは彼女の兄弟であるAryaとBranと再会します。ヴェイル・ペティル・ベーリッシュの護国卿がスタークの子供たちを互いに敵対させ始めたとき、彼らはなんとか彼を処刑させました。ビジョンの中で、ブランは、叔母のリャンナが実際にはレーガー王子と結婚しており、ジョンの本名はエーゴンターガリエンであり、彼を鉄の玉座の真の相続人にしていることを理解しています。妹のヤラが叔父のユーロンに誘拐された後、テオンは彼女を救うために出発します。ナイトキングは、蘇ったビセリオンの助けを借りて壁の一部を破壊し、ホワイトウォーカーと死者の軍隊が7つの王国に入るのを可能にします。



===シーズン8（2019）===


ジョンとデナーリスは、死者の軍隊が壁を突破したことを知ります。テオンはヤラを救出し、ウィンターフェルに戻る。サムはジョンに彼が実際にエーゴンターガリエンであることを明らかにします。ハイメがウィンターフェルに到着し、サーセイが死者の軍隊を倒すのに役立たないことを明らかにした。ジョンはターガリエン家の血統をデナーリスに明かし、彼はそれを秘密にしておくことを望んでいます。戦いの後、アリアはナイトキングを殺し、死者の軍隊を破壊します。ユーロンの海軍はレーガルを殺し、セルセイは捕らえられたミサンデイを処刑し、デナーリスを激怒させた。デナーリスは軍がキングズランディングを奪った後、街の大部分を無差別に破壊した。セルセイに戻ったセルセイとハイメが殺される。ティリオンはデナーリスを非難し、処刑を待つ反逆罪で投獄されています。ジョンは彼女を止めることができず、デナーリスを殺します。ブランスタークは王と宣言されており、北が独立した王国として分離することを可能にしています。ブランは彼の手としてティリオンを任命します。ジョンはナイトウォッチを宣告され、サンサは北で女王に戴冠し、アリアはウェステロスの西を探索するために出航します。



==スペシャル==


==ホームメディアリリース==





 シーズン

 エピソード

 DVDおよびBlu-rayのリリース日



 リージョン1

 リージョン2

 リージョン4





 1

 10

 2012年3月6日

 2012年3月5日

 2012年8月10日





 2

 10

 2013年2月19日

 2013年3月4日

 2013年3月6日





 3

 10

 2014年2月18日

 2014年2月17日

 2014年2月19日





 4

 10

 2015年2月17日

 2015年2月16日

 2015年2月18日





 5

 10

 2016年3月15日

 2016年3月14日

 2016年3月16日





 6

 10

 2016年11月15日

 2016年11月14日

 2016年11月16日





 7

 7

 2017年12月12日

 2017年12月11日

 2017年12月11日





 8

 6

 2019年12月3日

 2019年12月2日

 2019年12月4日



==評価==



==参照==


==外部リンク==
*
*「ゲームオブスローンズ」–HBO.comの視聴者ガイド
* HBO.comで「ゲームオブスローンズ」を作成
*
*
*