'' 'Gregor Clegane' ''、通称 "'' 'The Mountain That Rides' ''"または単に "'' 'The Mountain' ''"は、 '' A Song of Ice andFire 'の架空の人物です。 'アメリカの作家ジョージRRマーティンによるファンタジー小説のシリーズ、およびそのテレビの適応' 'ゲームオブスローンズ' '。本では、キャラクターは1996年の「七王国の玉座」で最初に紹介されました。その後、「王狼たちの戦旗」（1998年）、「剣嵐の大地」（2000年）、「竜との舞踏」（2011年）に出演。

ラニスター家の有名な騎士兼家臣である彼は、その巨大なサイズ、戦闘での腕前、非常に残酷な性質、そして手に負えない気性でよく知られています。彼はサンダー「ザ・ハウンド」クレゲインの兄です。グレゴールが子供の頃、火鉢に顔を押し付けてサンドールをひどく傷つけて以来、彼を憎んでいる。オベリン・マーテルとの決闘で致命傷を負った後、彼は不吉な手段でカイバーンによって蘇生され、「ロバート・ストロング」という名前でサーセイ・ラニスターの個人的なボディーガードになります。

HBOテレビの適応では、クレガンは元々、シーズン1ではオーストラリアの俳優コナンスティーブンスによって、シーズン2ではウェールズの俳優イアンワイトによって描かれました。アイスランドの俳優であり有力者であるハフソー・ユリウス・ビョルンソンがシーズン4以降の役割を引き継ぎました。

==キャラクターの説明==
ライドする山、または単に山として知られているセルグレゴールクレゲインは、サンダークレゲインの兄であり、タイウィンラニスターの家臣です。彼のサイズと強さは彼を恐ろしい戦士にし（小説では彼は身長約8フィート、体重400ポンド以上）、残忍さで評判を得ています。彼らが子供の頃、グレゴールはサンドールの顔を火鉢に押し込み、おもちゃを使ってひどく傷つけた。ラニスター家への奉仕の過程で、彼は数多くの戦争犯罪を犯しましたが、ターガリエン/マーテル王室のレイプと殺人で最も悪名高いです。クレゲインは、ロバート・バラシオンの反乱の終わりに袋に入れられたときにキングズランディングに入った最初のラニスター兵士の一人でした。彼はエリア王女をレイプして殺害し、彼女の子供であるレーニーとエーゴンを殺害しました。マーテル家は「ゲーム・オブ・スローンズ」の開始時にまだ恨みを抱いています。

グレゴール・クレガンは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動は、アリア・スタークやサーセイ・ラニスターなどの他の人々の目を通して目撃され、解釈されます。グレゴールは主に小説の背景キャラクターです。

==ストーリーライン==
HouseCleganeの紋章

「七王国の玉座」では、タイウィン・ラニスターがキャトリン・スタークによるタイリオンの誘拐に対する報復としてリバーランドを襲撃するために彼を送ります。ベリック・ドンダリオンはグレゴールを逮捕するために送られるが、グレゴールは彼を待ち伏せして殺す。彼と彼の部下は、「王狼たちの戦旗」の間ずっとリバーランドを襲撃し続けています。ティリオン・ラニスターが戦闘による裁判を要求すると、告発者のサーセイ・ラニスターはグレゴールをチャンピオンとして選びます。エリアの兄弟オベリン・マーテルは、ティリオンのチャンピオンとして志願し、グレゴールを殺人者として暴露した。オベリンは毒槍でグレゴールを傷つけたが、山は最終的に勝利し、オベリンの頭蓋骨を粉砕する前にエリアとエイゴンを殺害したことを認めた。グレゴールは毒に屈し、彼の体は実験のためにカイバーンに渡されます。サーセイの贖罪の歩みに続いて、彼女はグレゴールと同様の巨大な身長であり、その体が完全に鎧で覆われているセルロバートストロングという名前のボディーガードを獲得します。

===テレビの適応===
====シーズン1 ====
タイウィン・ラニスターはリバーランドを襲撃するために彼を送ります。ベリック・ドンダリオンはグレゴールを逮捕するために送られます。戦争が勃発すると、グレゴールはタイウィンの先駆者の指揮を与えられ、側面を去り、脅迫を通して部下を導きます。

====シーズン2 ====
彼はタイウィンの不在でハレンハルを指揮し、「バナーのない同胞団」を見つけて破壊し、ハレンハルからのアリア、ジェンドリー、ホットパイの脱出を呼びかけました。

====シーズン3 ====
彼は後に囚人を虐殺した後にハレンハルを放棄し、ストーンミルでエドムア・タリーに敗れたが、なんとかウェスターランドに戻った。ロブは、捕らえられたり殺されたりするために山を自分の作った罠に引き込むことを計画して、叔父をからかいます。

====シーズン4 ====
Ser Gregorは、戦闘によるTyrionの裁判でCerseiのチャンピオンに選ばれ、妹のEliaMartellの殺害に対する復讐としてGregorを殺したいTyrionのチャンピオンであるOberynMartellと戦います。オベリンは毒槍でクレガンにいくつかの重傷を負わせたが、グレゴールは最終的に彼の頭蓋骨を押しつぶしてオベリンを殺し、エリアをレイプし、子供たちを殺し、楽しんだことを認めた後、彼自身の怪我から崩壊した。後に、山がマンティコアの毒で毒殺されたことが明らかになりました。マンティコアの毒は、オベリンが武器をひもで締めた毒であり、彼はゆっくりと死にかけています。サーセイは彼を救うために元メイスターのカイバーンを雇うが、カイバーンはその手順がクレゲインを「変える」と主張している。

====シーズン5 ====
手順は彼の外見と行動を変えましたが、Ser Gregorが再びアクティブになったので、手順は成功したようです。グレゴールはまた、沈黙の誓いを誓い、すべての敵が破壊されるまで、セルセイの個人的なボディーガードとしての役割を果たすことを誓った。

====シーズン6 ====
Ser Gregorは、Cerseiのボディーガードとして働き続け、彼女を悩ませたり嘲笑したりする可能性のあるすべての人々を脅迫します。彼はまた、サーセイを拘留しようとするときに、素手で信仰過激派の頭を引き裂きます。セルセイはバエラーの大セプトを破壊し、権力を取り戻した後、刑務所にいる間に彼女を拷問したことに対する報復として、グレゴールにセプタ・ウネラを拷問させた。

====シーズン7 ====
Ser Gregorは、QueensguardのメンバーとしてCerseiに所属しています。彼はシーズンフィナーレで兄のサンダー「ザ・ハウンド」クレゲインと対峙し、サンダーは彼（グレガー）が誰が彼のために来るのかをすでに知っていて、彼がいつも知っているという不吉なメッセージを伝えます。

====シーズン8 ====
オベリン・マーテルとの戦いの後、カイバーンが彼を救うために使用した手順を経た後のセル・グレゴールの顔
デナーリス・ターガリエンが全軍と共にキングズ・ランディングに到着したとき、セル・グレゴールは彼女の顧問ミサンデイとセルセイの降伏の釈放を要求していた。反抗的なサーセイは、セルグレゴールがミサンデイを斬首した。 Ser Gregorは、シリーズの最後から2番目のエピソードで、兄のSandorとの剣の決闘で殺されました。サンダーは、自分自身も死なずにグレゴールをかろうじて傷つけることができることに気づき、レッドキープの階段から弟に立ち向かい、下の荒れ狂う地獄での両方の死に立ち向かう。

==参照==