「タイウィン・ラニスター」は、アメリカの小説家ジョージ・R・R・マーティンによる壮大なファンタジーシリーズ「氷と炎の歌」とそのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」の架空の人物です。

「七王国の玉座」（1996年）で紹介され、その後「王狼たちの戦旗」（1998年）と「剣嵐の大地」（2000年）に登場したタイウィン・ラニスターは、ラニスター家の冷酷な家長です。キャスタリーロックの、そしてセルセイ、ハイメ、タイリオンラニスターの父。彼は西部の監視人であり、7つの王国の最も裕福な地域であるウェスターランドの主パラマウントであり、王の2倍の手であり、ウェステロシの歴史の中で最も強力な政治家の1人になっています。幼い頃から小人であるとして軽蔑してきた末っ子のティリオンに対するタイウィンの残酷さは、小説とテレビ番組の両方でティリオンのキャラクターアークに大きな影響を与えています。

タイウィンは、HBOテレビの適応でベテランの英国の俳優チャールズダンスによって描かれ、彼のパフォーマンスと特性評価のために批評家から高い評価を受けています。

==キャラクターの説明==
タイウィン・ラニスターは、キャスタリー・ロックの領主、ラニスポートの盾、そして西部の監視人です。

ラニスターの旗手であるレインズとターベックスが最終的にラニスターの支配に反抗したとき、タイウィンは個人的にラニスター軍を率いて反抗的な家臣を根絶し、家族全員の遺体をキャスタリーロックに展示した。

タイウィンは最終的に彼の最初のいとこジョアンナと結婚しました。彼女が彼らの矮星の息子ティリオンを出産して死んだとき、「タイウィンの大部分は彼女と一緒に死んだ」と言われています。彼は二度と再婚しなかった。タイリオンはタイウィンの息子ではなく、タイウィンはジョアンナの死の責任をタイリオンに負わせているという噂があります。タイウィンは、若いタイリオンが密かに暴走し、農民の娘であるタイシャと結婚したことを発見したとき、タイリオンの結婚は強制的に無効にされ、恋愛はすべて、タイリオンに処女を失うようにさせるためのハイメによる計画であり、彼の愛はそれ以上のものではないと彼に伝えました雇われた売春婦より。その後、タイウィンは彼の護衛にティリオンの前でタイシャを輪姦させ、後にティリオンに最後にレイプさせた。 Aerys IITargaryenがTywinHand of theKingを任命しました。 AerysとTywinの関係は悪化し、AerysがTywinの長男JaimeをKingsguardに任命した後、彼はHandとして辞任し、Tywinの相続人として彼を直接否定しました。 Aerysはますます彼がマッドキングとして知られている行動に従事しました。

ロバート・バラテオンの反乱の間、タイウィンはロバートがほとんど戦争に勝つまで中立のままでした。その後、彼は裏切りによってキングズランディングを占領し、ネッドが街を占領する前に王室の殺害を命じました。マッドキングはその後、ハイメに父親を殺すように命じた。代わりに、ハイメは王を守るという誓いを裏切って剣を背中に突き刺した。タイウィンの軍隊はキングズランディングを解任した。戦争の後、タイウィンはウェスターランドを支配するためにキャスタリーロックに戻り、シリーズが始まるまでそこにとどまります。

==ストーリーライン==
ラニスター家の紋章

タイウィン・ラニスターは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動は主に彼の疎遠な小人の息子ティリオン・ラニスターの目を通して目撃され、解釈されます。

==== ''七王国の玉座 '' ====

ティリオンは、息子のブランを暗殺しようとした疑いのあるキャトリン・スタークに逮捕されました。タイリオンを軽蔑しているにもかかわらず、タイウィンは誘拐を家族に対するわずかなものと見なし、グレゴール・クレガンをキャトリンの故郷であるリバーランドを襲撃するために送ります。彼は約40,000人の男性を育て、その半分はリバーランドの首都リバーランを包囲するためにハイメに与えられました。タイウィンの半分の部隊は、グリーンフォークの戦いでルースボルトンが率いる北部のホストと戦いますが、その間、ロッブスタークの部隊はハイメの軍隊を敗走させ、彼を捕虜にします。タイウィンは、新しい王である孫のジョフリー・バラテオンによって「王の手」と名付けられましたが、タイウィンはスタークスに対するキャンペーンを続けるためにリバーランドに留まることにし、代わりに手としてタイリオンをキングズランディングに送りました。

==== ''王狼たちの戦旗 '' ====

タイウィンはハレンハルに退却し、リバーランドでの戦争の拠点として使用します。ジョフリーの叔父でライバルの原告であるレンリー・バラテオンが殺害され、ジョフリーの他の叔父のスタニス・バラテオンがストームズ・エンドを包囲したとき、タイウィンは気晴らしを使ってロブの軍隊を追いかけて西に行進することにしました。ロブは長征によってタイウィンの軍隊が徐々に解体されることを意図しているが、ロブの叔父であるセル・エドミュール・タリーはその計画に気づかず、フォードの戦いでタイウィンの軍隊と対峙する。タイウィンは大きな損失を被っていますが、彼の行進の遅れにより、スタニスが現在キングズランディングで行進しているという知らせを受け取ることができます。タイウィンはすぐにキングズランディングで軍隊を率い、途中でレンリーの元旗手であるハウスタイレルと力を合わせ、スタニスを撤退させるのに間に合うようにキングズランディングに到着します。その後、ジョフリーはタイウィンを「都市の救世主」と宣言します。

==== ''剣嵐の大地 '' ====

タイウィンは王の手としての役割を引き受け、タイリオンをコインのマスターに降格させます。彼はティリオンにサンサ・スタークとの結婚を強いるが、サーセイをウィラス・タイレルと結婚させるという彼の努力は拒絶された。ロッブがジェイン・ウェスターリングと結婚することでハウス・フレイへのプロポーズを無効にしたことを知ったタイウィンは、ウォルダー・フレイ卿とルース・ボルトン（テオン・グレイジョイがロッブの城ウィンターフェルを占領した後、ロッブへの信頼を失った）と連絡を取り合う。 3人は、エドミュール・タリーの結婚式のためにツインズでキャンプしている間にロブと彼の軍隊を虐殺させるために共謀し、5人の王の戦争はハウスラニスターの勝利をもたらします。しかし、ジョフリーは彼自身の結婚式の直後に毒殺されました。ティリオンは殺人罪で告発され、最終的に有罪とされ、死刑を宣告されました。ジェイミーとヴァリスはティリオンを独房から解放し、ジェイミーは、タイウィンによって売春婦であると誤って述べられ、タイウィンの警備員に輪姦されたティリオンの最初の妻であるタイシャについて嘘をついたためにそうせざるを得ないと告白した。激怒したタイリオンは秘密のトンネルを通ってタイウィンの宿舎に入り、タイウィンのベッドで元愛人のシェイを見つけた。彼は彼女を手のネックレスで絞め殺し、そして彼が特権を持っている間にクロスボウでタイウィンに立ち向かい、タイシャに何が起こったのかを知るように要求した。タイウィンが繰り返しそして軽蔑してタイシャを「売春婦」として解任すると、タイリオンは彼をクロスボウで致命的に撃ちます。

==== ''カラスの饗宴 '' ====

タイウィンの死体は、ウェスターランドに戻される前に、バエラーの大9月に7日間状態にあります。

===ラニスター家の家系図===


==テレビの適応==
チャールズダンスは、テレビシリーズでタイウィンラニスターの役割を果たしています。
タイウィン・ラニスターは、一連の本のテレビ版でチャールズ・ダンスが演じています。ダンスは、テレビシリーズでのタイウィンとしての彼の役割について肯定的な評価を受けています。クライヴ・ジェームズは彼の描写を「ダンスがこれまでに持っていたその種の最高の役割だけでなく、誰もが今までに持っていたその種の最高の役割である」と説明しました。ダンスはエイリアン3での彼のパフォーマンスから投げ出されました。

====シーズン1 ====
ティリオン・ラニスターがキャトリン・スタークに逮捕された後、タイウィンはグレゴール・クレガンを送り、キャトリンの故郷であるリバーランドを襲撃した。

その後、ハイメはタイウィンの野営地で、王冠に代わってエダード・スタークが発行した王室の命令を読んでいるのが見られます。タイウィンは、旗手であるグレゴール・クレガンによるリバーランドへの攻撃に答えるために法廷に出頭するよう呼びかけました。
タイウィンは、ジェイムがタイリオンの逮捕を聞いてそうしたと述べたとき、エダード・スタークを公然と攻撃したことでハイメを非難します。
彼は部下の半分（30,000人）をジェイミー・ラニスターに渡して、ハウス・タリーの祖先であるリバーランの家を包囲しました。
タイウィンがタイリオンの生活を非常に重視していることにハイメは驚いていますが、タイウィンは、他の家がラニスター家の囚人のメンバーを維持できるようにすると家族の立場が弱まるため、家族の名誉を守るためにこれを行っているだけだと述べています。

タイウィンはロブ・スタークにだまされて部下をトライデントに連れて行き、そこでロブ・スタークは彼の軍隊と戦うつもりだと信じている。代わりに、ロッブ・スタークは彼の軍隊をリバーランに導き、そこで彼はジェイミー・ラニスターを打ち負かして捕らえます。

ジョフリー・バラテオンが王として昇格すると、彼は前の手、エダード・スタークを実行し、タイウィンを彼の手として指名します。
現在、軍隊の半分しかいないタイウィンは、北はロッブスターク、南はスタニス＆レンリーバラテオンと、複数の紛争に巻き込まれています。

タイウィンは、7つの王国の王権の主張を賭けているので、バラテオン兄弟と和解することはできません。
一方、ジョフェリーによるエダードの処刑は、タイウィンがノーザンロードとリバーランとの和平を訴える最良の選択肢であったであろうことを妨げてきた。このタイウィンを実現すると、タイリオンは演技の手としてキングズランディングに送られますが、彼はすべての軍隊と一緒にハレンハルで再編成し、現在息子を捕らえているロブスタークに対してリバーランドでキャンペーンを続けることにしました。

====シーズン2 ====
タイウィンとウェスターマンはハレンハルで再会し、秩序の欠如にうんざりし、秩序を確立し始めます。
アリア・スタークの正体に気づかず、彼は彼女を酌取りと見なし、彼女の素早い機知と鋭い反応に感銘を受けました。
一方、アリア・スタークはタイウィンを殺そうと考えているようですが、機会がないために続行しません。
しかし、彼女は彼らの行動の次のコースで彼の評議会メンバーの計画に関する情報を集めることができます。

ピーター・ベイリッシュの提案により、タイウィンは必要な軍隊と最大の穀物と家畜の供給を持っているため、ハウス・タイレルとの同盟を確立します。
彼の評議会のメンバーは、彼の孫のジョフェリー王とジョフリーの母親のセルセイがスタニス・バラシオンと彼の軍隊が首都を攻撃するので首都から逃げるとアドバイスし、タイウィンは彼の評議会のメンバーを却下し、ジョフェリーは彼の立場を保持する必要があり、誰も王を尊重しないと述べた逃げる。

タイウィンは都市のハウスタイレルの新しい同盟国と共に彼の軍隊を率いて、スタニスの残りの軍隊を打ち負かすのにちょうど間に合うように到着します。
戦いの後、タイウィンは「都市の救世主」と名付けられました。

====シーズン3 ====
タイウィンは、キャスタリーロックの相続人として指名されるというティリオンの要求を厳しく否定しますが、彼をコインのマスターと名付けることに同意します。ロラス・ティレルがサンサ・スタークと結婚するというオレナ・タイレルの計画を知ったとき、彼はティリオンとセルセイにそれぞれサンサとロラスと結婚させるように手配しましたが、ティリオンとサンサの結婚を確立することに成功しただけです。その後、タイウィンは、孫が評議会の会議についての報告を要求したときに、王として統治する方法についてジョフリーに講義します。タイリオンとサンサの結婚式の直後、タイウィンはロッブスタークの不満を持った旗手、ウォルダーフレイとルースボルトンと同盟を結び、「赤い結婚式」でスターク軍の虐殺を成功させました。その後の虐殺で、ルーズはロブを殺し、母親のカテリンと妻のタリサも殺された。ロブの死のニュースがラニスターズに届くと、ティリオンは父親がその出来事を首謀したとすぐに推測します。タイウィンはこれを確認し、これはフレイがすべての信用を得るだけでなく、すべての責任を負うことを意味することを鋭敏に観察します—北部の人々はそのような恐ろしい犯罪を決して忘れたり許したりしないからです。タイウィンは息子がその行動を不名誉だと感じていると感じているが、家族を守り戦争を終わらせるために行われたと主張している。それから彼はティリオンにサンサを含浸させる義務を思い出させ、家族を最優先する人は常に勝利するだろうと説明します。ティリオンが父親に家族の利益を自分よりも優先したことがあるかどうかを尋ねると、タイウィンはティリオンが生まれた日からそうしていると反論します。彼は死の怒りと悲しみから、生まれたばかりの息子を海に投げ入れたかったのです。彼の妻の、しかし代わりにタイリオンを生きさせて、彼を息子として育てることになりました—彼はラニスターだからです。

====シーズン4 ====
タイウィンはスタークの先祖の剣アイスを溶かして2本の剣にしたが、ハイメがキングスガードを辞任してタイウィンの相続人になることを拒否した後、彼は彼を否認した。タイリオンがジョフリーを中毒したと非難されたとき、タイウィンはオベリン・マーテル王子にタイリオンの裁判の裁判官の一人として働くように頼みます。オベリンは、キングズランディングの解任中に妹、姪、甥の死を命じたことでタイウィンを軽蔑しているが、タイウィンが殺人者であるセルグレゴールクレガンに対して正義を提供したとき、彼は同意する。タイウィンはまた、ハウスタイレルの富を使ってブラボースの鉄銀行への王冠の借金を返済するために、セルセイにロラスと結婚するように圧力をかけますが、セルセイがハイメとの近親相姦を明らかにすると脅迫すると、撤退を余儀なくされます。タイウィンは、以前はタイリオンの愛人だった売春婦のシェイと関係があります。ティリオンはキングズランディングからの脱出中にこれを発見し、シェイを絞め殺してから、タイウィンと対峙します。ティリオンがシェイを愛していることを認めると、タイウィンは彼女を売春婦として繰り返し解雇し、ティリオンにクロスボウで彼を撃ち殺すよう促した。

====シーズン5 ====
タイウィンの遺体は埋葬前のバエラー大9月の状態にあり、ジェイミーとセルセイが最初に敬意を表した。タイウィンの死は、キングズランディングの勢力均衡を狂わせます。つまり、ハイスパローと信仰過激派の勢力を上昇させることです。

==参照==