'' '' 'A Game of Thrones' '' ''は、Christian T. Petersenによって作成され、2003年にFantasy FlightGamesによってリリースされた戦略ボードゲームです。このゲームは「氷と炎の歌」に基づいています。ジョージRRマーティンによるファンタジーシリーズ。 2004年には「王狼たちの戦旗」の拡張が続き、2006年には「剣嵐の大地」の拡張が続きました。

「王狼たちの戦旗」では、プレイヤーは、スターク家、ラニスター家、バラテオン家、グレイジョイ家、タイレル家など、7つの王国の支配を争ういくつかの大邸宅の役割を引き受けることができます。拡張「王狼たちの戦旗」、ハウスマーテル。プレイヤーは、鉄の玉座を獲得するのに十分なサポートを獲得することを目的として、7つの王国を構成するさまざまな地域でサポートを確保するために軍隊を操縦します。基本的なゲームプレイの仕組みは、特に注文を出すプロセスにおいて、「外交」を彷彿とさせますが、「ゲーム・オブ・スローンズ」は全体的にかなり複雑です。

2004年、「ゲーム・オブ・スローンズ」は、2003年の「ベストトラディショナルボードゲーム」、「ベストボードゲーム」、「ベストボードゲームデザイン」で3つのオリジン賞を受賞しました。

ゲームの第2版は2011年にリリースされました。

==プレイ可能な家==
* Arryn（A Feast for Crows拡張に含まれています）
*バラテオン
*グレイジョイ
*ラニスター
*マーテル（第2版に含まれる）
*スターク
*ターガリエン（マザーオブドラゴンズ拡張に含まれる）
*タイレル

==ゲームプレイ==


===勝利条件===
ゲームの目標は、プレイヤーの数によって事前に決定された特定の数の都市と要塞を最初に制御すること、または10ターンの終わりにほとんどの都市と要塞を制御して鉄の玉座を取ることです。

===セットアップ===
ゲームは、ウェステロス大陸をいくつかの地域に分割するボードでプレイされます。ほとんどの地域には、都市、要塞、サポートバレル、または電源アイコンを表すアイコンが少なくとも1つあり、一部の主要な場所にはそのようなアイコンが複数あります。各プレイヤーは開始ハウスを選択し、指示に従ってボードに開始ユニットを配置し、「供給」トラックと3つの「影響力」トラックにハウスマーカーを配置し、7つのハウスキャラクターの手を取ります。戦い。

ゲームの開始時に、「鉄の玉座」、「領地」、「王の宮廷」の影響力トラックの最も高い位置にハウスマーカーがあるプレイヤーは、「鉄の玉座」から始まります。 、「Valyrian Steel Blade」、「MessengerRaven」の特別なトークン。

3つの「ウェステロス」デッキはシャッフルされ、すべてのプレイヤーが見ることができる側に配置されます。ワイルドリングの行動を表すカードのデッキが、ワイルドリングが攻撃した場合の強さを示す「ワイルドリング脅威トークン」とともにボードに配置されます。

===ウェステロスデッキ===
2ターン目から、各ラウンドの開始時に、3つのウェステロスデッキのそれぞれの一番上のカードが公開され、その効果が実行されます。 Westerosデッキを使用すると、プレイヤーは新しい部隊を召集したり、補給トラックでの位置を再評価したり、すべてのプレイヤーに影響トラックでの位置に入札させたり、注文に制限を設けたり、ワイルドリングを攻撃させたりできます。

===注文する===
進行中のゲーム
「ゲーム・オブ・スローンズ」の特徴は、プレイヤーがコントロールするユニットですべての地域に注文トークンを置き、その地域のユニットが実行できる基本的なアクションの概要を示すことです。すべての注文が行われると、すべての注文が明らかになり、プレーヤーは対戦相手の戦略を立てて考え抜く必要があります。さらに、プレイヤーは各タイプの注文トークンの供給が限られているため、計画できるさまざまなアクションの数が制限されます。

注文には5つのタイプがあります。
＃「3月」命令は、ユニットをある地域から別の地域に移動し、敵ユニットが新しい地域にいる場合に戦闘を開始するために使用されます。
＃「防御」命令は、その地域で攻撃されたユニットにボーナスを提供します。
＃「サポート」命令により、地域内の一部のユニットは、隣接する地域で発生する戦闘に参加できます。
＃「レイド」命令により、プレイヤーは特定の敵の命令（「サポート」と「パワーの統合」）を隣接する地域から削除できます。
＃「パワーの統合」注文により、プレイヤーはより多くのパワートークンを収集できます。これは、後でインフルエンストラックのポジションに入札するために使用できます。
各プレイヤーは各ターンに各注文を3つ受け取りますが、各タイプの1つには星印が付いています。各タイプの注文の3つの制限に加えて、プレーヤーは、キングスコートインフルエンストラックでの位置によって決定されるスター付き注文の最大数をプレイするように制限されています。

キングスコートインフルエンストラックの最高位置にいるプレイヤーが保持するメッセンジャーレイヴンの特別トークンを使用すると、すべての注文が明らかになった後、プレイヤーは自分の注文の1つを未使用の注文に変更できます。

===注文の実行===
注文は特定の順序で実行され、各プレーヤーは特定のタイプの注文を交互に実行します。プレイの順序は、鉄の玉座の影響トラックのハウスマークの順序に従います。最初に、プレイヤーはプレイ中のレイドオーダーを交互に実行し、次にプレイヤーはマーチオーダーを交互に実行します。プレイヤーが3月の命令を使用して、ユニットを別のプレイヤーのユニットがいる領域に移動すると、戦闘が開始されます。

戦闘中、各プレイヤーは、紛争地域にいるすべてのルーティングされていないユニットの戦力を合計します。これは、適切な3月または防御命令の値によって変更される場合があります。その後、プレイヤーは、このラウンドで支援命令を出した戦闘に関与したプレイヤーを含むプレイヤーによって制御されている、隣接する地域のユニットに助けを求めることができます。最後に、プレイヤーは手札から未使用のハウスカードを選択して、戦闘のリーダーを表します。ハウスカードは戦闘にさまざまな影響を及ぼします。これには、強さの増加、追加のダメージ、ダメージの無効化、またはその他の固有の効果が含まれる場合があります。合計が最も多いプレイヤーが戦闘に勝利し、負けたユニットはその地域をルーティングしたままにするか、十分なダメージが与えられた場合は完全に除去する必要があります。同点は、領地の影響力トラックでより高い位置にいるプレーヤーによって勝ち取られます。ラウンドごとに1回、ヴァリリア鋼の刃の特別なトークンを持っているプレイヤーは、戦闘の自分の側に+1のボーナスを追加できます。

最後に、プレイヤーはボードに残っている統合パワーオーダーを実行することで、より多くのパワートークンを要求できます。

戦闘中以外に、インフルエンストラックのポジションに入札する場合など、いずれかの時点で同点が発生した場合、鉄の玉座の特別トークンを保持しているプレイヤーが、誰が同点を獲得するかを決定します。

==拡張==

=== ''王狼たちの戦旗 '' ===
拡張版「王狼たちの戦旗」は2004年にリリースされ、ベースの「七王国の玉座」で使用できるいくつかのバリアントルールが追加されました。追加には、ハウスマーテル、新しいユニットタイプ（攻城兵器）、ポートのルール、さまざまな効果を持つ6つのハウスすべての7つのハウスキャラクターカードの2番目の可能なセット、および各ハウスの新しいユニークな特別注文が含まれます。この拡張は、第2版のリリースでベースゲームに統合されました。

=== ''剣嵐の大地 '' ===
拡張版「剣嵐の大地」は2006年にリリースされ、「王狼たちの戦旗」の有無にかかわらず、オリジナルの「七王国の玉座」で使用されるさまざまなルールが追加されています。追加には、戦術カード、味方カード、ハウスキャラクターカードの新しいセット、新しいウェステロスカード、新しいユニット、およびウェステロスのトライデント地域の焦点を絞ったビューを表すスタンドアロンゲーム用の新しいゲームボードが含まれます。

==第2版==
2011年10月、Fantasy Flight Gamesから改訂された第2版がリリースされました。ゲームプレイに若干の変更が加えられ、ボードとハウスカードのグラフィックが新しく更新されました。第2版​​には、ベースゲームの「王狼たちの戦旗」拡張で導入された追加機能が含まれています（ボードに印刷されているハウスマーテル、攻城兵器、ポート）。 House Martellの存在により、マップの南部が再設計され、より多くの地域が含まれるようになりました。ゲームプレイのその他の変更には、一部のハウス（グレイジョイなど）のユニットの開始位置の変更、ハウスカードの能力、統合パワーとレイドスペシャルオーダーの効果、バトルに影響を与えるためにTides ofBattleカードを使用する可能性が含まれます。 。

==拡張（第2版）==
=== ''竜との舞踏 '' ===
拡張版「竜との舞踏」は2012年にリリースされ、42枚の代替ハウスカードが追加されました。また、6つのプレイ可能なハウスのそれぞれの現在の状態を反映し、総ターン長を10から6に短縮するための、特別なシナリオと代替セットアップも含まれています。特筆すべきは、「竜との舞踏」の拡張は、「乱鴉の饗宴」の拡張の前にリリースされたもので、本の発行順序から外れています。この拡張は「オンデマンド印刷」でもあります。つまり、第2版のボックスに付属のカードと比較して、カードの物理的なルックアンドフィールにわずかな違いがあります。

=== ''カラスの饗宴 '' ===
拡張版「乱鴉の饗宴」は2013年にリリースされ、新しい4人用シナリオが追加されました。この拡張の主な焦点は、代替の勝利条件、プレイ時間の短縮、およびハウスアリンのプレイ可能なハウスカードのセットです。合計48枚の新しいカードが含まれています。この拡張は「オンデマンド印刷」でもあります。つまり、第2版のボックスに付属のカードと比較して、カードの物理的なルックアンドフィールにわずかな違いがあります。

=== ''ドラゴンの母 '' ===
Fantasy Flight Gamesは、2018年にシリーズの3番目の拡張をリリースしました。拡張では、ゲームを開始するEssosサイドボードを備えたプレイ可能な派閥としてHouse Targaryenと、プレイ可能な派閥の数を8にしたHouseArrynが導入されます。この拡張により、ゲームにローンシステムを追加するBraavosのIronBankも導入されます。

==レセプション==
ジェシー・スコーブルは次のようにコメントしています。「多くの最高のゲームと同様に、 『七王国の玉座』は習得がかなり簡単ですが、習得するのが難しいほど複雑で深みがあります。コンポーネントはたくさんありますが、どちらもバラバラに、特定のルールで、数ターンをプレイするだけで、ほとんどのカジュアルプレイヤーがそれを手に入れることができます。ルールブックは短く、ほとんどの状況をカバーする例でよく説明されており、FantasyFlightのウェブサイトはよりまれな出来事に関する現在のFAQ。家の選択から王狼たちの戦旗の入札イベントまでのランダム化要因により、ゲームの多様性が確保され、プレーヤーは、発生した新しい予期しない状況に迅速に対応するように求められます。 「」

ファンタジーフライトゲームの歴史の中でシャノンアペルクラインは、「ゲームオブスローンズ」ボードゲームを「ユーロとアメリカのメカニックの組み合わせで画期的」と呼び、同様に「混合」から利益を得た後のFFGボードゲームに影響を与えたと考えています。タイトなユーロゲームの仕組みと深いアメリカのテーマの」。

==関連項目==
*「ゲームオブスローンズのトレーディングカードゲーム」
*「ゲームオブスローンズロールプレイングゲーム」

==参照==


==外部リンク==
*
*第2版のルール
*第2版の製品サイト