「ダヴォス・シーワース」は、アメリカの作家ジョージ・R・R・マーティンとそのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」による壮大なファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物です。彼は小説の中で著名な視点のキャラクターです。

ダボスは1998年の「王狼たちの戦旗」に初めて登場し、スタニスバラテオンの最も信頼できるカウンセラーを務めています。彼はさらに「剣嵐の大地」（2000年）と「竜との舞踏」（2011年）にも出演しています。ダボスは元密輸業者であり、スタニスと彼の軍隊に食料と物資を運ぶために敵の列を突破しました。後者はロバートの反乱の際にストームズエンド城を保持し、彼に「オニオンナイト」というニックネームを付けました。密輸の罪で、スタニスは左手の指を切り落としたが、彼と彼の部下を救うために、彼を騎士と領主として育てた。ダボスは彼の王に非常に忠実ですが、赤の巫女メリザンドレの影響力の高まりを恐れています。彼はスタニスの娘シリーンと親密な父親の関係を築いています。

ダボスは、HBOテレビの適応でアイルランドの俳優リアムカニンガムによって描かれています。

==キャラクター==
===背景===
ダボスは低出生体重の男で、キングズランディングのフリーボトムで貧しい庶民の生活に生まれました。若い頃、彼は7つの王国で最も悪名高い密輸業者の一人になり、真夜中に黒い帆船を港に案内し、危険な浅瀬を航海しました。彼はマリアという名前の女性と結婚し、その女性にはデール、アラード、マトス、マリック、デヴァン、スタニス、ステフォンの7人の息子がいました。

ロバート・バラテオンの反乱の時、ダボスはシップブレイカー・ベイの封鎖を回避し、メイス・ティレルとレッドワインに包囲されて飢えていたスタニス・バラテオンとその部下へのストームズ・エンドにタマネギと塩漬けの魚の輸送を密輸した。食べ物は、エダード・スタークが包囲を破るために到着するまで、スタニスの部下を保持することを可能にしました。この奉仕の報酬として、スタニスはダボスを騎士にした。彼はケープラスに土地を選び、新しい家の名前としてシーワースを選ぶことができた。しかし、密輸業者としての長年の犯罪活動に対する罰としても、スタニスはダボスの左手を個人的に「短く」し、各指から最初の関節を切断しました。それにもかかわらず、ダボスはスタニスの裁定が公正かつ公正であることに気づき、幸運のお守りとして、切断された指先の骨を首の周りのポーチに入れました。

===キャラクター===
ダボスは、スタニスの騎士がダボスと彼の家族に提示した人生と機会のために、スタニスに忠実です。しかし、彼は時々スタニスの方法に同意しません。ダボスはセブンの信仰を熱心に信じており、それは彼を赤の巫女メリザンドレと、ロールを崇拝する女王一座と対立させています。ダボスは常にスタニスに正直になり、スタニスが聞きたいことを言うのではなく、彼の心を話します。

==ストーリー==
ダヴォスシーワースの紋章

==== ''王狼たちの戦旗 '' ====
ジョフリー・バラテオンの非嫡出のために、スタニスは彼自身を彼の兄弟のロバート・バラテオン王の相続人と名付けました。ダボスは彼を支持しているが、彼はスタニスが赤い巫女メリザンドレの下でロールに転向するのを嫌っている。ダボスは、サーセイ女王の子供たちが近親相姦から生まれたことを宣言する手紙を届けるために送られます。そのため、彼らは鉄の玉座を主張することはできません。しかし、スタニスはほとんど援助を受けていません。

ダボスはスタニスと一緒に出航し、ストームズエンドを包囲します。スタニスの弟レンリーも自分を王と宣言し、スタニスを倒して殺そうとしましたが、メリザンドレが生み出した「影」によって殺されました。ストームズエンドの城主であるセルコルトネイペンローズは、ストームズエンドの降伏を拒否しています。ダボスはストームズエンドを取る前にキングズランディングを攻撃するようにアドバイスしますが、スタニスは彼が敗北したように見える場合、ストームロードが彼に従わないことを恐れています。ダボスは、すでに不安を抱えているメリザンドレをストームズエンドの下の洞窟に連れて行き、そこでペンローズを殺す「影」を生み出し、スタニスがロバートを介して彼の非合法な甥であるエドリックストームを主張できるようにします。

ダボスはブラックウォーターの戦いで船の指揮を与えられましたが、彼は彼らの指揮官であるスタニスの義理の兄弟であるセル・イムリー・フローレントに同意しません。ティリオン・ラニスターは山火事を使ってバラテオン艦隊の多くを破壊し、鎖を使ってそれを閉じ込めます。ダボスの4人の長男が山火事で殺されました。ダボスはマーリングキングの槍に打ち上げられ、「運」を失ったが、スタニスの部下によって回復された。

==== ''剣嵐の大地 '' ====
メリザンドレの損失を非難し（ティリオンの山火事とメリザンドレの火との宗教的関係の戦略的輸入のため）、ダボスは巫女を殺害することを計画している。しかし、彼女の魔法は彼女に警告し、彼はスタニスの義理の叔父であるセルアクセルフローレントに投獄されます。彼はアクセルがスタニスの王の手になるのを助けなければダボスを殺すと脅します。ダボスと共に、スタニスの手と、スタニスの後ろにいるラニスター家との関係を築こうとしたために投獄された義理の叔父のアレスター・フローレント卿が投獄されています。スタニスはダボスを解放し、クローアイルを攻撃することについての彼の助言を聞いた。ダボスは、セルティガー卿がジョフリーに膝を曲げているにもかかわらず、クロー島を攻撃するのは不当だと主張しています。その人々は無実であり、主に従うだけだからです。彼の正直さに満足して、スタニスはダボス・ハンド・オブ・ザ・キングに名前を付けます。次に、ダボスは、スタニスがエドリックから浸出した血を使って3人のライバルの王を呪う儀式を見ます。これらの王のうちの2人、バロン・グレイジョイとロブ・スタークが死んだ後、スタニスとメリザンドレは、ダボスの助言にもかかわらず、ドラゴンストーンの下で眠っているドラゴンを育てるためにエドリックを犠牲にすることを検討します。ジョフリーの死を聞いたダボスは、エドリックストームを東の自由都市に送ります。

読むことを学ぶと、ダボスは壁からの助けを求める嘆願に出くわし、スタニスに北に向かって航海し、他人から逃げる野人の侵入に対してナイトウォッチを助けるように説得します。勝利後、ダボスはホワイトハーバーに送られ、最も強力な北部の領主の1人であるワイマンマンダリーを説得して、スタニスの大義を支持します。

====「カラスの饗宴」と「竜との舞踏」====
ダボスはホワイトハーバーに到着し、マンダリーがハウスフレイの3人のメンバーをホストしていることを発見しました。彼らは、レッドウェディングでスタークを裏切り、ロブスタークと、ワイマンの息子の1人であるセルワイリスマンダリーを含む他の多くの北軍を殺害しました。それにもかかわらず、ダボスは、北がスタニスに復讐を与えるので、スタニスを支援すべきだと主張しているが、マンダリーはダボスを投獄している。彼は彼が彼を処刑したという言葉をキングズランディングに送ります、しかし実際には処刑された男は漠然とダボスに似ている別の犯罪者でした。ダボスはウルフズデンに投獄されたが、解放されてマンダリーに連れて行かれた。マンダリーは、生き残った唯一の息子がフレイの捕虜であった間、ラニスター家に公然と反抗することはできなかったと説明したが、彼は戻ってきた。マンダリーは彼が3人のフレイを殺害することを暗示し、他の北の領主の多​​くがスターク家の裏切りに続いて北の支配を引き継いだボルトン家を倒したいと望んでいることを明らかにするが、スタークの相続人が見つかりました。彼は、ラムゼイ・ボルトンのウィンターフェルの袋を目撃し、袋の後にリコン・スタークを追った、テオン・グレイジョイの元従者であるウェックス・パイクを収容していたことを明らかにした。マンダリーはダボスに、人食い島のスカゴスからリコンを回収すれば、北軍はスタニスのキャンペーンを支持すると語った。

==テレビ化==
リアム・カニンガムは、テレビシリーズでダヴォス・シーワースの役割を果たしています
HBOシリーズでは、ダボスは右手から指を取ります（俳優のリアムカニンガムは左利きです）。彼は複数の息子を持つことに言及していますが、物語に見られるか含まれているのは1人だけです（Matthos）。

====シーズン2 ====
レンリーがスタニスに降伏することを拒否すると、ダボスはストームズエンドの下でメリザンドレと一緒に航海するように命じられます。彼らが岸に着くと、メリザンドレがレンリーを殺す謎の悪魔を産むと、ダボスはぞっとします。ストームロードは膝を曲げてスタニスに向かいます。スタニスはキングズランディングに海軍攻撃を仕掛け、ダボスに艦隊の指揮を任せます。バラテオン艦隊がブラックウォーターベイに到着すると、山火事で満たされた船が艦隊の真ん中で爆発します。ダボスの船は最も近い船の1つであり、彼の船が破壊されると彼は海に投げ込まれます。

====シーズン3 ====
ダボスは岩に泳いで生き残ったことが明らかになり、彼の友人である海賊サラドール・サーンによって救助されました。彼はマトスがブラックウォーターの戦いで死んだことを明らかにしました。息子の死に悲しみに襲われたダボスは、メリザンドレをスタニスの敗北のせいにし、ダンジョンに投げ込まれる前に彼女を暗殺しようとしたが失敗した。彼の捕虜の間に、スタニスの娘シリーンはダボスが文盲であることを発見し、彼に読むことを教えます。スタニスは最終的にダボスを解放し、彼を彼の手と名付けました。その後すぐに、スタニスとメリザンドレは、ダボスが彼を解放し、ドラゴンストーンからの脱出を助けるまで、ロバートのろくでなし、ジェンドリーを犠牲にすることを計画します。激怒したスタニスは、ダボスがホワイトウォーカーの帰還を警告するキャッスルブラックからの手紙を提示するまで、ダボスを処刑することを決意する。メリザンドレはこれを裏付け、ロングナイトが来たらダボスが必要になるとスタニスに助言し、スタニスにダボスを許すよう促した。

====シーズン4 ====
ジョフリー・バラテオンの死後、スタニスはダボスにこれ以上の兵士を確保できなかったことを非難した。ダボスは、ブラボスの鉄銀行の代表であるティコ・ネストリスとの会合を手配し、代わりにスタニスに財政的支援を与えるように彼を説得します。ダボスはそのお金を使って船を雇い、剣を売り、バラテオン軍は壁に向かい、それを包囲している野生の軍を打ち負かします。

====シーズン5 ====
ダボスは、ウィンターフェルへの行進でバラテオン軍に同行します。彼らの行進の間に、ラムゼイ・ボルトンと彼の部下はキャンプに潜入し、彼らの物資を破壊します。ダボスは、スタニスが彼の勝利を保証するためにシリーンを犠牲にすることを計画していることに気づかずに、より多くの物資を要求するために壁に送り返されます。主司令官ジョン・スノーは同情的ですが、助けを提供することはできません。その後すぐに、メリザンドレはシリーンの犠牲の余波で逃げて、キャッスルブラックに到着します。ダボスはスタニスが敗北し、シリーンが死んだことを認識しているが、メリザンドレは彼女の役割を明らかにしていない。

====シーズン6 ====
ダボスは暗殺後、ジョン・スノウの遺体を最初に発見し、ジョンの支持者の助けを借りて物置で彼の遺体をバリケードしました。野人がジョンを殺した反逆者を投獄した後、ダボスはメリザンドレにジョンの復活を試みるように説得し、それは最終的に成功しました。ジョンの死は彼をナイトウォッチの誓いから解放し、彼はウィンターフェルで彼と一緒に行進するために仲間を集めることにしました。ダボスは彼に同行し、若いレディ・リャンナ・モルモンにハウス・モルモンのサポートを提供するよう説得することができますが、他のほとんどの家は同じことをしていません。ウィンターフェルへの軍隊の行進中に、ダボスは犠牲の山の残骸と彼がシリーンのために贈り物として彫った木のクワガタの焼けた残骸を見つけ、彼女がメリザンドレによって犠牲にされたことに気づきます。ダボスは当初、この啓示を自分自身に留め、代わりにボルトン軍に対するスタークの支持者の勝利に参加しました。戦いに勝ち、ウィンターフェルが奪還された後、ダヴォスはメリザンドレと対峙する。メリザンドレがシリーンを殺害したことを告白すると、ジョンは彼女を北から追放し、ダボスは彼女が戻ってきた場合に彼女を個人的に処刑すると脅迫する。ダボスは後に、ジョンを北部の王として戴冠させた北部とベールの領主の一人です。

====シーズン7 ====
ジョンは、Daenerys Targaryenから、膝を曲げるためにドラゴンストーンに来るようにという招待状を受け取ります。ジョンは心配していましたが、ダボスを連れてドラゴンストーンのドラゴングラス鉱山へのアクセスを取得することにしました。そこで、ダボスは、ホワイトウォーカーが戻ってきたというジョンの主張を支持し、その過程でジョンの復活をほぼ偶然に明らかにしました。 Daenerysは納得していませんが、善意のジェスチャーとしてドラゴングラスを採掘することを許可しています。デナーリスの顧問であるティリオン・ラニスターは、ジョンが壁を越えてワイトを捕まえ、ホワイトウォーカーの証拠としてサーセイ・ラニスター女王に提示することを提案しています。

ダボスはティリオンをキングズランディングに密輸し、サーセイ、デナーリス、ジョンの帰国後の会議を手配します。一方、ダボスはキングズランディングに鍛冶屋として隠れているジェンドリーを探します。ジェンドリーは自分の身元を隠すように勧められているにもかかわらず、ジョンに親子関係を明かし、壁を越えた旅にジョンに加わることを許可されています。ダボスはジョンと彼のパーティーと一緒にイーストウォッチバイザシーに旅行し、他の人がワイトを探している間、城に滞在します。ジェンドリーは夕方に戻ってきて、ジョンと彼の仲間がホワイトウォーカーに囲まれていることをダボスに伝え、レイヴンをドラゴンストーンに送ってデナーリスの援助を要請するよう命じた。デナーリスはジョンの仲間を救うためにドラゴンと一緒に到着し、ジョンは馬に乗ってイーストウォッチに逃げます。ダボスは、ジョン、デナーリス、サンダークレゲインと一緒に、キングズランディングに向かいます。そこで彼らは、ジョンに捕らえられたワイトにショックを受けたサーセイ女王に会います。サーセイはホワイトウォーカーとの戦いで彼女の軍隊を誓約し、ダヴォスはジョン、デナーリス、そして彼らの軍隊と共にウィンターフェルに戻った。

====シーズン8 ====
Winterfellに到着した後、Davos、Tyrion、Lord Varysは、JonとDaenerysの新進のロマンチックな関係の意味について話し合います。ホワイトウォーカーがウィンターフェルに近づくと、ダボスはティリオン、ポドリックペイン、タースのブライエン、セルハイメラニスター、トルムンドジャイアンツベインと時間を過ごします。その後まもなく、ウォーカーズ軍が到着し、メリザンドレは北軍を火の魔法で支援するために戻ってきます。ダボスが彼女を処刑すると脅すことができる前に、メリザンドレは彼女が夜明け前に死ぬだろうと彼に言います。ダボスはウィンターフェルの戦いを生き延び、その間彼は北軍の指揮を手伝っています。夜が明けると、ダボスはメリザンドレが魔法にかけられたネックレスを外し、雪の中で骨に消えていくのを見守っています。余波で、ダボスは生存者と祝い、ジョンに加わり、残りの連合軍の大部分を行進させてセルセイと対峙させます。

シリーズの最後のエピソードでは、ダボスはジョンを連れて荒廃したキングズランディングの街に入り、グレイワームとアンサリッドによるラニスターの囚人の処刑を防ぐための無駄な試みに介入しました。彼は最後に、艦隊と砦の再建を任務とするブラン王の小評議会のメンバーとして見られています。

==参照==