「ジョフリー・バラテオン」は、アメリカの作家ジョージ・R・R・マーティンによる壮大なファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたジョフリーは、ウェステロス大陸出身のサーセイ・ラニスターの長男です。その後、マーティンの「王狼たちの戦旗」（1998年）と「剣嵐の大地」（2000年）に出演しました。彼は甘やかされて育ったサディスティックないじめっ子として特徴付けられ、彼が最初の小説に従事するようになるサンサ・スタークと彼が嘲笑することを楽しんでいる彼の叔父のティリオンの頻繁な虐待者です。

ジョフリーは、HBOテレビの適応でアイルランドの俳優ジャックグリーソンによって描かれています。彼はその役割のために重要な批判的な注目と賞賛を受けています。

==概要==
ジョフリー・バラテオンは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動は、叔父のティリオン・ラニスターやかつての婚約者のサンサ・スタークなどの他の人々の目を通して目撃され、解釈されます。彼は母親の伝統的なラニスターの外見を継承し、ブロンドの髪と緑色の目をしており、多くの人から非常にハンサムであると信じられています。

==キャラクターの説明==
公の場では、ジョフリーはロバート・バラシオン王とサーセイ・ラニスター女王の長男であり相続人であるとされており、ロバートが「マッドキング」エアリスIIターガリエンから力ずくで王位に就いた後、どちらも政治結婚同盟を結んだ。実際には、彼の実の父親は母親の双子の兄弟、ジェイミー・ラニスターです。彼には妹のミルセラと弟のトムメンがいて、どちらもハイメとセルセイの近親相姦の産物です。彼らの唯一の生物学的祖父母、タイウィンとジョアンナ・ラニスターも最初のいとこでした。

ジョフリーは、魅力の薄いベニヤで彼の残酷さを偽装する不道徳なサディストです。これは、彼の（当時の）婚約者が彼を怒らせたときの彼の反応によって最もよく表されます：ジョフリーは彼の母親が彼に女性を決して殴らないように教えたと言い、代わりにキングスガードの騎士に彼女を殴るように命じます。彼は人々に死ぬまで戦わせることを楽しんでおり、より少ない犯罪に対して残酷な罰を執行しています。彼には個人的な責任感がなく、他人の失敗を非難している。彼は自制心がなく、しばしば仲間や家族を侮辱します。

ジョフリーは「AGameof Thrones」（1996年）の冒頭で12歳です。

==ストーリーライン==
ジョフリー・バラテオンの個人的な紋章

==== ''七王国の玉座 '' ====

ジョフリー王子は両親にウィンターフェルに連れて行かれ、ハウスバラテオンとハウススタークの間に同盟を結ぶためにサンサスタークに婚約しました。最初、ジョフリーはサンサに親切で礼儀正しいです。しかし、ブラン・スタークが塔から落ちたとき、叔父のティリオン・ラニスターによって物理的に強制されるまで、彼は家族に同情を示すことを拒否します。 Kingsroad to King's Landingにいる間、JoffreyとSansaは、庶民のMycahと剣遊びをしているAryaStarkに出くわします。ジョフリーはミカが高貴な少女を襲ったと非難し、剣で顔を切りました。これにより、AryaはJoffreyを攻撃し、Mycahを脱出させることができます。その後、ジョフリーがアリアをオンにすると、彼女のダイアウルフのニメリアがジョフリーを攻撃し、彼を負傷させます。後に、ジョフリーは攻撃について嘘をつき、それは挑発されなかったと言い、ニメリアに殺害を要求した。しかし、代わりにサンサのダイアウルフレディが殺されます。彼は後に彼のボディーガードSandor "The Hound" CleganeにMycahを追い詰めて殺させます。

その後、エダードスタークは、ジョフリーがロバート王の実の息子ではないことを発見し、ロバート王が亡くなったときにジョフリーの王位への主張を認めることを拒否しました。彼は拘留されている。サンサの嘆願で、エダードは彼の反逆の虚偽の自白を出します。ジョフリーはサンサに慈悲深いと約束したが、とにかくエダードに先んじて、後にサンサに父親の頭を見させる。

==== ''王狼たちの戦旗 '' ====

ジョフリーは「王狼たちの戦旗」（1998）で簡単に見られます。彼は気まぐれと気まぐれで支配し、母親でさえコントロールするのが難しいことを証明しました。サンサは彼の意志に囚われ、彼女が彼を不快にさせるとき、彼は頻繁に彼の警備員に彼女を殴らせます。スタニス・バラテオンがキングズ・ランディングを攻撃すると、ジョフリーは戦場を去り、軍の士気を傷つけます。戦いに勝つのは、叔父のタイリオンが山火事を使用したことと、祖父のタイウィンがタイレル家の軍隊に助けられて土壇場で反撃したことだけです。

==== ''剣嵐の大地 '' ====

ジョフリーは、マーガリー・タイレルを支持してサンサ・スタークとの以前の婚約を脇に置き、ラニスター家とハウス・タイレルの間の同盟を固めました。ティリオンとサンサの結婚式で、彼は叔父に屈辱を与え、結婚を完了するように命じた後、叔父が彼を脅迫すると憤慨します。タイリオンは、父親のタイウィンがジョフリーに叔父が酔っていて王を脅迫するつもりがなかったことを保証した場合にのみ、罰を回避します。 「赤い結婚式」のイベントの後、ジョフリーはサンサに最近亡くなった兄の頭に仕えることを喜んで計画しています。彼の叔父のタイリオンと祖父のタイウィンは憤慨し、前者は再びジョフリーを脅かします。別の意見の不一致の後、タイウィンはジョフリーを自分の部屋に送り、ジョフリーの悔しさのあまりに。結婚式の饗宴の間、彼はティリオンとサンサを繰り返し苦しめ、「5人の王の戦争」についての攻撃的な演劇を発表しました。しかし、夕食の終わりに、ジョフリーは毒ワインで死にます。ティリオンは「剣嵐の大地」（2000年）でサーセイによって誤って告発され逮捕されましたが、後に、オレナ・タイレル夫人とピーター・ベイリッシュ卿が真の加害者であったことが明らかになりました。

====後の小説====
ジョフリーは後の小説で数回言及されています。

====家系図====


==テレビ化==

====シーズン1 ====
ロバートの死後、ラニスター家はジョフリーキングを作り、彼の母親は彼を人形として使用します。残酷な支配者であるジョフリーは、サーセイとサンサの希望に反して、ネッド・スタークを惜しまないという約束を守ることを拒否したとき、間違いを犯します。代わりに、ジョフリーは彼を処刑させた。

====シーズン2 ====
ジョフリーの行動は、ラニスター家の戦争遂行努力によって状況を悪化させます。彼の叔父のハイメはスターク家に捕らえられ、ジョフリーの父方の叔父のレンリーとスタニスは鉄の玉座に対する彼の主張に異議を唱えます。ジョフリーは頻繁にキングスガードにサンサを倒すように命じます。彼の残酷さと庶民の苦しみに対する無知は、彼がキングズランディングで父親のろくでなしの子供たち全員を殺すようにシティウォッチに命じた後、彼を不人気にしました。その結果、彼は暴動の最中にほとんど殺されました。スタニスがキングズランディングを攻撃するとき、ジョフリーは表彰台としてのみ機能し、激しい戦闘を回避します。戦いが最終的にスタニスに有利になると、セルセイは息子を城の安全に呼び込み、軍の士気を傷つけます。戦いは彼の叔父のタイリオンと祖父のタイウィンによってのみ勝ち、ハウスタイレルの力に助けられました。それらの家族間の同盟を固めるために、サンサへのジョフリーの婚約は無効にされ、彼はマーガリータイレルと結婚することができます。

====シーズン3 ====
結婚はまだ行われておらず、ジョフリーと、彼の残酷さに（それぞれの方法で）反論している叔父のティリオンと祖父のタイウィンの間で亀裂が生じています。ジョフリーも彼の婚約者にほとんど興味を持っていないようですが、彼が参加している人々の支持を勝ち取る彼女の方法に驚いて変化しています。ティリオンとサンサの結婚式で、ジョフリーが結婚を完了するように命じた後、叔父が彼を脅迫すると、彼は叔父に屈辱を与え、憤慨します。ティリオンは、父親のタイウィンがジョフリーに、ティリオンが酔っていて王を脅迫するつもりがなかったことを保証した場合にのみ、罰を回避します。その後、「赤い結婚式」のイベントの後、ジョフリーはサンサに最近亡くなった兄のロブの頭に仕えることを喜んで計画しています。ティリオンとタイウィンは憤慨し、前者は再びジョフリーを脅かします。別の意見の不一致の後、タイウィンはジョフリーを自分の部屋に送り、ジョフリーの悔しさのあまりに。

====シーズン4 ====
ジョフリーはついにマーガリーと結婚する。結婚式の饗宴の間、彼はティリオンとサンサを繰り返し苦しめ、「5人の王の戦争」についての攻撃的な演劇を発表しました。祝祭の最盛期に、ジョフリーは突然毒に打ち負かされて死にます。ティリオンは誤って告発され、サーセイに逮捕されるよう命じられましたが、後に、オレナ・タイレル夫人とピーター・ベイリッシュ卿が真の加害者であったことが明らかになりました。マーガリーの祖母であるオレナ・タイレルは、後にマーガリーに、彼女が「あの獣」と結婚することは決してないだろうと打ち明けました。ジョフリーの葬式に続いて、彼の弟であり相続人であるトムメンは王に戴冠し、ジョフリーの未亡人マーガリーと結婚します。

===開発とレセプション===

2007年1月、HBOはマーティンのシリーズをテレビに適応させる権利を確保しました。数年後、若い俳優のジャック・グリーソンがジョフリー・バラテオンとしてキャストされました。

ジャックグリーソンは、テレビシリーズでジョフリーバラテオンの役割を果たしています。
ジャック・グリーソンは、テレビシリーズでのジョフリー・バラテオンとしての彼の役割について批評家の称賛を受けました。 2016年、「ローリングストーン」は、「史上最高のテレビ悪役40人」のリストでキャラクターを4位にランク付けしました。著者のマーティンは、ジョフリーを「私が学校に通った5人か6人の人々...古典的ないじめっ子...信じられないほど甘やかされて育った」と説明しました。

==参照==