「レンリー・バラテオン」は、アメリカの作家ジョージ・R・R・マーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたレンリーは、ステフォン・バラテオン卿とカッサーナ・エスターモントの3人の息子の末っ子であり、ロバートとスタニス・バラテオンの弟です。彼はストームズエンドの主であり、ストームランドのパラマウント卿です。彼は兄の小さな評議会で法学の修士号を務めた後、リーチとストームランドの支援を受けてロバートの死をきっかけに王になりました。これは5人の王の戦争を開始するのに役立ちます。これは彼を彼の兄スタニスと対立させます、彼の主張はより大きいです。

ロラス・ティレルとのレンリーの同性愛関係は本でほのめかされており、テレビ番組ではっきりと明らかにされています。レンリーとロラスの適応関係とショーの後者の描写はさまざまな批判を受けていますが、両方の男性はマーティンの最も著名なLGBTQキャラクターの1人です。

レンリーバラテオンは、HBOテレビの適応でゲシンアンソニーによって描かれています。

==キャラクターの説明==
レンリー・バラテオンはロバート王とスタニス王の弟です。彼はハンサムでカリスマ的な男で、友達を簡単に勝ち取ることができ、小さな人々に人気があります。彼は、バラテオンの高さと長い黒髪を受け継いで、小さくてスリムですが、兄のロバートと非常によく似ていると考えられています。彼は好意的でカリスマ的ですが、法廷の多くの強力な領主は彼を無駄で軽薄だと密かに考えています。彼は狩猟や馬上槍試合を楽しんでいますが、読書を軽蔑していると言われています。レンリーはまた、ロラス・タイレルとの関係に従事しているクローゼットの同性愛者です。

レンリーは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動はネッドやキャトリンスタークなどの他の人々の目を通して目撃され解釈されます。彼はまた、幼い頃に彼と恋に落ちたタースのブライエンによってしばしば言及され、記憶されています。レンリーは主に小説の背景キャラクターです。

==ストーリーライン==
 
左
Renly Baratheonは、Baratheon兄弟の末っ子であり、Lord of Storm'sEndです。彼はハンサムでカリスマ的で、友達を簡単に勝ち取ると言われています。レンリーは法学修士としてロバートの評議会に勤めています。ロバートが死んだ後、レンリーは「王狼たちの戦旗」で自分自身を7つの王国の王と宣言し、彼が彼らの主パラマウントであるため、バラテオンの旗手たちの支持を獲得し、マーガリータイレルと結婚することによってハウスタイレルとの同盟を結びます。しかし、彼が首都で行進する前に、彼はスタニスがストームズエンドを包囲していると聞きました。レンリーはそこで行進し、戦いで兄を殺そうとし、スタニスの相続人になるという申し出を断った。戦いの前に、彼はメリザンドレによって想起された影によって暗殺されましたが、スタニスがこれを知っているかどうかは不明です。

==テレビ化==
「ゲーム・オブ・スローンズ」のレンリー・バラテオン王の腕の旗
レンリー・バラテオンは、一連の本のテレビ版でイギリスの俳優ゲシン・アンソニーが演じています。

ゲシン・アンソニーの性格について：「私が彼を演じるのが好きな理由は、ウェステロスが文化的で啓発された場所であると信じている素晴らしい男だと思うからです。彼の主な利点、そして彼が世界でうまくやっている理由は、彼は人と仲良くしている」と語った。

====シーズン1 ====
ストームズエンドの領主であるレンリーバラテオンは、ロバート王の末弟であり、小評議会の法学修士です。彼はハンサムで陽気で、贅沢なボールや仮面舞踏会を投げるので、人々に人気があります。彼は戦闘や流血が好きではなく、敵を殺すよりも友達を作りたいと思っています。彼は密かに花の騎士であるセル・ロラス・タイレルの恋人であり、彼はそれらの資質が彼を彼の兄のどちらよりも優れた支配材料にすることを彼に確信させています。ロバートが死にかけている間、レンリーはネッドにこれを説得しようとします、そして、彼らの2人はジョフリーを誘拐して、彼ら自身で領域を支配するべきです。しかし、ネッドは拒否したので、レンリー、ロラス、そして彼らの追随者たちは南に逃げました。ジョフリーが王になり、ネッドが処刑されると、レンリーは甥の主張に異議を唱えます。

====シーズン2 ====
レンリーはシーズン2で自分自身を七つの王国の王と宣言し、スタニスのより良い主張にもかかわらず、バラテオンの旗手と他の家の支持を勝ち取りました。彼はまた、マーガリー・タイレルと結婚することにより、強力なハウス・タイレルとその旗手（サムウェル・ターリーの父であるランディル・ターリーを含む）との同盟を結びます。彼は彼の巨大な軍隊をウェステロス南部をゆっくりと導き、時間をかけた。キャトリン・スタークは、レンリーとスタニスに彼らの違いを脇に置き、ラニスター家に対して団結するよう説得しようとしますが、両方の兄弟が王位を主張することを拒否したため、失敗しました。彼とスタニスの軍隊との戦いの前夜、レンリーは、ロブ・スタークが「北の王」の称号を維持し、北とリバーランドを支配することを許可することをケイトリンに同意するが、鉄の玉座。ケイトリンが本当の交渉を提供する前に、レンリーはメリザンドレによって暗殺されます。メリザンドレは影の悪魔を産み、スタニスの道から彼を取り除くためにレンリーを殺すためにそれを送ります。スタニスは当初、メリザンドレの犯罪の正確な性質に気づいていませんでしたが、後に彼が弟の死で果たした役割に目に見えてショックを受け、悲しみました。彼は目に見えて後悔しています。

====シーズン5 ====
レンリーは後にシーズン5のフィナーレで復讐し、タースのブライエンがウィンターフェルの外でボルトンズと戦った後、兄のスタニスを処刑し、スタニスにレンリーが正当な王であると意地悪に語った。

===ハウスバラテオンの家系図===


==参照==