「女王の正義」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第7シーズンの第3話であり、全体で63番目です。このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B. Weissによって書かれ、MarkMylodによって監督されました。

ドラゴンストーンで、ジョン・スノウとダヴォス・シーワースはデナーリス・ターガリエンと会い、ジョンはそこからホワイトウォーカーを倒すための援助を求めますが、デナーリスは代わりに鉄の玉座を取りたいという彼女の願望を繰り返します。キングスランディングでは、EuronGreyjoyがEllariaSandとTyeneSandの形でCerseiLannisterにベアリングギフトを返します。シタデルでは、サムウェル・ターリーとアーチマスター・エブローズが、今や癒されたジョラー・モーモントを調べます。ウィンターフェルでは、サンサスタークは兄のブランスタークと再会します。キャスタリーロックでは、アンサリッドが城に潜入して占領しますが、ユーロンの鉄艦隊が到着し、船を破壊し始め、立ち往生します。一方、ジェイミー・ラニスターはラニスター軍を率いてハイガーデンを占領します。

エピソードのタイトルは、サンドスネークとオレナタイレルの両方で、彼女自身の正義の方法であるサーセイラニスターの厳格な復讐に言及しています。 「女王の正義」は、デナーリスとジョンの待望の出会い、エラリアとタイネサンドの悲惨な運命、サンサとブランの再会、キャスタリーロックとハイガーデンに関するおとり商法のシーンを検討した批評家から肯定的なレビューを受けました。そしてエピソードのハイライトとしてのオレナタイレルとエラリアサンドの最終的な運命。米国では、最初の放送で925万人の視聴者数を達成しました。また、ダイアナ・リグが第70回プライムタイムエミー賞の優秀ゲスト女優賞にノミネートされたことを支持するために選んだものでもあります。

「女王の正義」は、ダイアナ・リグ（オレナ・タイレル）、ロザベル・ラウレンティ・セラーズ（タイネ・サンド）、インディラ・ヴァルマ（エラリア・サンド）の最終登場をマークしました。

==プロット==
===ドラゴンストーンについて===
ジョンとダボスは兵士と一緒にドラゴンストーンに到着します。彼らはDaenerysが彼女の父親の犯罪に責任がないことに同意します、しかしDaenerysは彼が彼女への彼の先祖の誓いによって保持されるべきではないというジョンの主張を否定します。ジョンはホワイトウォーカーとワイトの脅威について説明しますが、デナーリスは他の脅威を検討する前に鉄の玉座を主張したいと考えています。ジョンはドラゴンストーンに留まることを余儀なくされています。

VarysはMelisandreになぜ彼女がJonから身を隠すのか尋ねます。彼女は彼らが彼女の過ちのために悪い条件で別れたことを認めます。彼女はヴォランティスに戻ることを計画しており、ヴァリスは彼女に永遠に海外にとどまるように促しますが、彼女は両方ともウェステロスで死ぬだろうと予測しています。

ジョンと話すと、ティリオンはジョンがデナーリスと会う意欲があることで、ホワイトウォーカーが本物であると彼に確信させたと認めています。 Tyrionは、Daenerysが理解している脅威から他の人を保護することに専念しているため、Daenerysのフォロワーは忠実であると説明しています。ティリオンは、ドラゴンストーンでドラゴングラスを採掘するというジョンの要求を中継します。 Daenerysは、善意のジェスチャーとして同意するというTyrionの推奨を受け入れます。

===狭い海で===
ヤラの艦隊救助テオンの残りの数少ない船の1つ。アイアンボーンは、ヤラをユーロンから救おうとしたという彼の主張を信じていません。

===キングズランディングで===
ユーロンは、キングズランディングの通りの虐待的な群衆の中を、捕虜のエラリア、タイネ、ヤラをパレードします。彼はCerseiへの贈り物としてSandsを紹介します。エラリアとタイネはダンジョンで縛られ猿轡かませられています。セルセイは、ミルセラを殺すために使用したのと同じ毒エラリアでタイネにキスし、エラリアに娘が死んで腐敗するのを見るために生き続けると言います。アイアンバンクのTychoNestorisが、ラニスター家のローンの返済を回収するようになりました。 CerseiはDaenerysを投資の可能性として非難し、借金を支払うために2週間を確保します。

===ウィンターフェルで===
SansaはWinterfellを適切に管理し、すべての北部の人々の緊急避難所として準備しています。 LittlefingerはSansaに精神的に「すべての戦いと戦う」ように助言します。ブランとミーラが到着し、サンサは兄と再会します。ゴッドウッドでは、サンサはブランがスリーアイドレイヴンであるという啓示に混乱し、彼女の苦しみに関する彼の特定の知識（「父の仇、父の仇、父の仇」）に悩まされています。

===旧市街で===
Archmaester Ebroseは、Jorahがグレースケールで回復したことを宣言し、彼を解放します。 JorahはDaenerysに戻る予定です。サムは彼が禁じられた治療を施したことを認めます。エブローズは彼のスキルを賞賛しますが、多数の古い文書をコピーするという任務で彼の不従順を罰します。

===キャスタリーロックで===
Unsulliedは、Tyrionが設計した下水道を介してCasterlyRockに浸透します。彼らは城を占領し、予想よりはるかに少ない防御者を見つけました。その間、鉄艦隊が到着し、デナーリスの船を破壊し、グレイワームと彼の軍隊を座礁させた。

===ハイガーデンで===
ハイメ、ランディル、そして彼らの軍隊はハイガーデンを連れて行き、キャスタリーロックを放棄してデナーリスをだまして彼女の不機嫌な部隊を戦略的に役に立たない位置に追いやった。ジェイミーは、サーセイが彼女を処刑するという当初の計画を超えて、オレナに毒による迅速で痛みのない死の慈悲を与えます。毒を飲んだ後、オレナはジョフリーを殺害したことを告白し、ハイメにセルセイに話すように頼む。激怒したハイメはオレナを一人で死ぬために残します。

==生産==
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
「女王の正義」は、シリーズの作成者であるデイヴィッドベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、今シーズンの2つのエピソードの2番目であるマークマイロッドによって監督されました。 Mylodは第5シーズンに監督としてシリーズに参加し、「HighSparrow」と「SonsoftheHarpy」に取り組んでいます。

インディラヴァルマはエラリアサンドとして彼女の最終的な外観を作りました。
「女王の正義」は、第4シーズンからエラリアサンドを演じた女優インディラヴァルマの最後のエピソードでした。 「女王の正義」は、オレナ・タイレルとタイネ・サンドが殺害されたため、定期的なキャストメンバーのダイアナ・リグとロザベル・ラウレンティ・セラーズの最後のエピソードでもありました。このエピソードでは、マーク・ゲイティスがシーズン5の「竜の舞踏」で最後に見られたTychoNestorisとして戻ってきました。

キット・ハリントンは、スペインでピーター・ディンクレイジと一緒に撮影したシーンについて、「風速50マイルの美しい場所で、崖の横にケープを着ていました。吹き飛ばされる危険がありました。私はそうではありません。確かにそれは私が行きたかった方法です。」

インディラ・ヴァルマとロザベル・ラウレンティ・セラーズの最後のシーンは、拘束されていたため、女優にとって技術的に困難でした。束縛はフェルトで裏打ちされていたがきついものであり、VarmaとSellersは彼らの演技の物理的な強さのために「打撲傷と打撲傷」に終わった。バルマは一日の終わりに束縛から切り離されなければなりませんでした。

==分析==
DBワイスは、ブランがウィンターフェルに戻ったことについて次のように語っています。「最初の本からゲーム・オブ・スローンズについて私たちが気に入った点の1つは、魔法が物語の主な推進力である世界ではなく、人間の心理学と行動と欲望が物語の原動力です。それが魔法の力よりも大多数の聴衆にはるかに関連しているので、私たちはそれがそのようにとどまるように非常に努力しています。ストーリーに追加してストーリーを豊かにする方法で彼を使用したいのですが、より良い対処方法を思い付いていないものに便利に対処するための魔法の弾丸ではありません。ブランが今誰であるかを説明するために行動し、それが物語を追い越すことを許さない。」

アイザックヘンプステッドライトは、魔法の回心がキャラクターの個性をどのように変えたかを説明し、「頭の中にすべての空間と時間があると想像しているようなものです。ブランは一度に何千もの存在面に存在します。したがって、ブランにとっては非常に困難です。彼は本当に巨大なコンピューターのようであるため、もはやあらゆる種類の個性を持っていること」。彼は続けて、「ブランは本当にこの段階ではスリーアイドレイヴンではありません。彼はタイトルを持っていますが、何千年もの間洞窟に座って時間を過ごしていません。誰かが彼の前に巨大な百科事典を置きました彼はいつも1ページしか開いていません。彼は物事を調べることはできますが、このすべてを知っているすべてを見る能力をまだ持っていません。」

インディラ・ヴァルマは、ストーリーのクライマックスの余地を作るために、エラリアのような「それほど重要ではないキャラクター」を段階的に廃止する必要があると考えて、第7シーズンが彼女のキャラクターの最後になると予想しました。彼女は、視聴者がエラリアよりもスクリーンタイムが長い「サーセイにもっと投資する」ことを期待していましたが、オベリンマーテルがエラリアに同情するように、ペドロパスカルのファンの好評を期待していました。ヴァルマは彼女のキャラクターが画面上で死ぬことを望んでいましたが、エラリアのために作られた運命のワイスとベニオフは「本当に賢い」そして「すべての親の最悪の悪夢」を超えていることに気づきました。

ワイスは、ダイアナ・リグの最後のシーンでのパフォーマンスを、「彼女自身の死のシーンを勝ち取った」キャラクターに独自に貢献したことで、オレナ・タイレルとして賞賛しました。

==レセプション==
===評価===
「女王の正義」は、HBOでの最初の視聴で、合計925万人の視聴者に視聴されました。これは、エピソード「ストームボーン」の先週の視聴者数927万人をわずかに下回りました。このエピソードは、18〜49歳の人口統計でも4.3の評価を獲得し、その夜のケーブルテレビで最も評価の高い番組になりました。英国では、このエピソードは、スカイアトランティックのサイマル放送中に3272万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。

===重要なレセプション===
「女王の正義」は批評家から肯定的な反応を受けました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの40件のレビューを調査し、それらの89％が肯定的であると判断し、平均評価は10点満点中7.9点でした。このエピソードに関するウェブサイトのコンセンサスは、「 『女王の正義』は、 JonSnowとDaenerysTargaryen-しかし、衝撃的な終わりの前に、店にはもっと大きな驚きがありました。」

IGNのMattFowlerは、このエピソードを「驚くべき」と表現し、「「女王の正義」は、ジョン・スノウとデナーリス・ターガリエンの待望の集まりに正義をもたらしました。悪魔のように優れた脚本といくつかの鋭い行動（いくつかのひねりを加えたもの）でそしてターン）、このエピソードにはたくさんの長いシーンが含まれていましたが、脂肪はありませんでした。-これは最高の王位でした。」彼はエピソードに10点満点中9.5点を与えました。「PasteMagazine」のShaneRyanは、「これは今シーズンで群を抜いて最高のエピソードでした。この番組はドラマを推し進めるときに最も効果的であると常に主張してきました。二人のシーンによる先の物語、そして「女王の正義」の例は驚異的でした」。 NPRのグレンウェルドンもエピソードとダイアナリグのパフォーマンスを賞賛し、「外出するのは地獄ですが、オレナのようなキャラクターとリッグのような女優は、常に危険が目の後ろで点滅しているのを見ることができます。それ以上の価値はありません。」

「バニティフェア」のベネットマディソンは、「「ゲームオブスローンズ」は緊張を高め、プロットを描くのに非常に多くの時間を費やしてきたため、進行中のストーリーラインの多くは文字通り何年もの間醸造されてきました...このエピソードで、「女王の正義」、私たちはついにいくつかの本当の見返りを見始めています。」 GamesRadarのAndyHartupも同様に、CerseiやEuronなどの敵対者に勝利を与えたエピソードを称賛し、WinterfellやDragonstoneで行われているシーンでのキャラクターのダイナミクスを批判しました。 「ローリングストーン」のショーンT.コリンズは、エピソードについて次のように書いています。「タイトルにふさわしいように、今週の記事では、支配者になることの意味と、正義を求めることの意味を検討するよう求められています。」 ScreenRantのKevinYeomanは、Olenna Tyrellの最後のシーンを賞賛し、「2人の主要なキャラクター間の重大な出会いが脚光を浴びたのと同じくらい、 『ゲーム・オブ・スローンズ』は、キャラクターの最後の言葉が最初の言葉と同じくらい重要である可能性があることを証明しました。」 「ワシントン・ポスト」のアリッサ・ローゼンバーグは、リッグ、コスター・ヴァルダウ、ディンクレイジのパフォーマンスを賞賛しましたが、エミリア・クラークとキット・ハリントンのシーンを一緒に批判し、「ドラゴンストーンのシーンでは、クラークとハリントンが主に引き出しに役立ったお互いの最も木の線の読み」。彼女はまた、エピソードが女性のエンパワーメントのテーマにどのようにアプローチしたかについても述べ、「ショーが女性のエンパワーメントと真の社会変化の違いについての警告の物語であったなら、 『ゲーム・オブ・スローンズ』はそれでした」と書いた。

===アコレード===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



2017年

 ハリウッドポストアライアンス

 優れた編集

 ジェシーパーカー

 

 



2018年

 美術監督組合賞

 1時間のシングルカメラ期間またはファンタジーテレビシリーズ

 デボラライリー

 

 



 2018年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出したゲスト女優

 レディ・オレナ・タイレル役のダイアナ・リグ

 







==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「女王の正義」
*
*