「 '' 'ウィンターフェル' ''」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第8シーズンのプレミアエピソードであり、全体で68番目です。それはデイブヒルによって書かれ、デビッドナッターによって監督されました。 2019年4月14日に放送されました。

エピソードは、ジョン・スノーが彼女に忠誠を誓った後、アンサリッドとドスラクの軍隊と共にウィンターフェルに到着したデナーリス・ターガリエンとジョン・スノーに焦点を当てています。また、ジョンはスタークの兄弟であるブランとアリアと、第1シーズンの第2話以来初めて再会します。

「ウィンターフェル」は、ジョン・スノウとデナーリスのウィンターフェルへの到着、ジョンのアリアとの待望の再会、ラスト・ハースの破壊、サムのジョン・スノウへの彼の本当の血統に関する啓示、ハイメとブランの緊迫した出会いを挙げた批評家から好評を博しました。エピソードのハイライトとしてのソフィーターナーとジョンブラッドリーのパフォーマンス。このエピソードは、ドラマシリーズの傑出したシングルカメラ画像編集でプライムタイムエミー賞にノミネートされ、ドラマシリーズの傑出した支持女優にノミネートされたソフィーターナーが選んだものです。

==プロット==


===キングズランディングで===
QyburnはCerseiLannisterに、WhiteWalkersが壁を突破したことを通知します。これはCerseiを喜ばせます。ユーロン・グレイジョイは、ヤラ・グレイジョイを捕虜として、ゴールデン・カンパニーと共に到着します。ユーロンは彼の行為を使ってセルセイに彼らの関係を始めるように説得し、そしてペアはセックスをします。ユーロンは、彼が部屋を出るときに目に見えて動揺しているように見えるセルセイを含浸させると主張している。

Qyburnはブロンを訪問し、父親のTywinLannisterを暗殺するために使用されたクロスボウTyrionを彼に提示します。ハイメとタイリオンが死者との戦いを生き延びた場合、セルセイはブロンに彼らを暗殺することを望んでいます。

===狭い海で===
テオン・グレイジョイは夜に密かにユーロンの旗艦に乗り込み、妹のヤラを解放します。ヤラはアイアンアイランドを奪還することを決定し、ユーロンはキングズランディングの問題に気を取られ、テオンはウィンターフェルに旅してデナーリスとスターク家とアンデッドと戦うことにしました。

===ついに囲炉裏===
イーストウォッチの崩壊を生き延びたトルムンド・ジャイアンツベインとベリック・ドンダリオンは、すでに死者に略奪されたラストハースのハウスアンバーの席に彼らの党を導きました。彼らは、ナイトウォッチをキャッスルブラックから避難させたエディソントレットに遭遇します。彼らは、ラストハースの住民を避難させていた若いネッドアンバー卿が死んで壁に押し付けられているのを発見しました。トルムンドは、ナイトキングの前にウィンターフェルに到着しなければならないと宣言しています。ネッドはワイトとして蘇り、ベリックは炎の聖剣で彼を燃やします。

===ウィンターフェルで===
デナーリス・ターガリエンは、ジョン・スノー、ティリオン・ラニスター、ジョラー・モーモント、ヴァリズ、ミサンデイと一緒にウィンターフェルに到着し、グレイ・ワームが彼女のアンサリッド軍とドスラキ軍を率いています。ジョンはブランと再会し、デナーリスはサンサスターク、町民、北部の領主に迎えられますが、ブランスタークがデナーリスとジョンに夜の王がヴィセリオンを蘇らせて壁を破ったことを明らかにすると、歓喜は短くなります。サンサは北の領主にアンデッドに立ち向かうためにウィンターフェルに撤退するように命じたが、評議会で、リアナ・モーモントと他の領主はターガリエンに忠誠を誓うことによって北の王としての地位を放棄したジョンに不満を表明した。この緊張は、ティリオンがラニスター軍もまもなく北に進軍すると宣言したときに拡大します。サンサは合同軍が彼らの物資を過剰に伸ばすかもしれないことを恐れているが、個人的には、セルセイが彼女の軍隊を送るとは信じていないことをティリオンに暗示している。

Aryaは、Jon、Gendry（Winterfellの鍛冶場でドラゴングラスの武器を作成している）、およびHoundと再会します。ダヴォス・シーワースは、ティリオンとヴァリズに、ジョンとデナーリスを裏切ることで北部の人々を倒すことができると示唆している。ジョンとデナーリスはドラゴンに乗って、彼らの絆を深めます。その後、サンサはジョンがデナーリスへの愛情から膝を曲げたと非難した。

サムウェル・ターリーは、グレースケールのジョラーを治してくれたことに感謝するデナーリスに会いますが、彼のアイデンティティを発見した後、彼女は父親のランディルと弟のディコンを処刑したことを認めています。ブランは悲嘆に暮れたサムウェルに、ジョンに彼の本当のターガリエン家の遺産について話すように指示します。そのニュースはジョンを驚かせます。

ジェイミー・ラニスターはウィンターフェルに到着し、中庭でブランに遭遇して彼を待っているとショックを受けます。

==生産==
===書き込み===
エピソードは、シリーズの最後の脚本であるデイブヒルによって書かれました。このエピソードは、未発表の小説「冬の狂風」と「春の夢」の素材を取り入れたもので、リリースされたサンプルの章「見捨てられた」では、ユーロン・グレイジョイが家族の捕虜と会話します。彼の船。

===キャスティング===
エピソードでは、ゴールデンカンパニーの司令官であるハリーストリックランドとしてマークリスマンが紹介されました。リスマンはシーズンでの彼の役割の準備について、「この人物が誰で、どこから来たのか、そして本は非常に正確であるかについて調査しました。そして、スクリプトで何があり、どのような類似点があるかを確認します。 、違いは何ですか。それで、特にこの世界が非常に適切に考え抜かれたので、私はそれについて少し調査しました。それは機能している世界であり、それが実際にとても魅力的である理由です。」

ジェイコブアンダーソン（グレイワーム）は、このエピソードで初めてオープニングクレジットに定期的なシリーズとしてリストされています。彼は以前、サポート/ゲスト俳優として出演していました。俳優のロブ・マクエルニーとマーティン・スター、そして作家のデイブ・ヒルは、テオンがヤラを救出したときにアイアンボーンの兵士が殺されたときにカメオ出演しました。

===撮影===
エピソードは、以前に第2、第3、第5シーズンにそれぞれ2つのエピソードを監督したデビッドナッターによって監督されました。ウィンターフェルの屋外シーンは北アイルランドのモニーグラスとマグヘラマーンのセットで撮影され、屋内のシーンはベルファストのペイントホールスタジオで撮影されました。

==レセプション==

===評価===
「Winterfell」は、HBOでの最初のライブ放送で1,176万人の視聴者に視聴され、ストリーミングプラットフォームでさらに560万人の視聴者が視聴し、合計1,740万人の視聴者になりました。

===クリティカルレスポンス===
このエピソードは批評家から大部分が肯定的なレビューを受けており、今シーズンで最もレビューされたエピソードです。レビューアグリゲーターのウェブサイトRottenTomatoesで92％の承認率を獲得しており、107件のレビューに基づいています。平均スコアは10点満点中7.72点です。サイトのコンセンサスは次のように述べています。歓迎すべきユーモアの量は、「ウィンターフェル」が壮大な最終シーズンとなるべきものの舞台を整えるのに役立ちます。」

「TheGuardian」のSarahHughesは、次のように書いています。 "。 「Vox」のToddVanDerWiffは、エピソードの視覚的品質を賞賛し、「「ゲーム・オブ・スローンズ」についてうめき声を上げている限り、他のテレビ番組が成功に近づくことのない方法で、何気なく素晴らしいことがよくあります」と述べています。 。デン・オブ・ギークのロン・ホーガンも同様にエピソードのペースを強調し、「画面上で非常に短い時間で感情の全範囲を駆け抜ける」ジョン・ブラッドリーを称賛しました。

否定的なレビューの中で、「スレート」のウィラ・パスキンはショーのペースを批判し、「勢い、それをすべて説明する何らかの結論に向かって急いでいるという考えは、「ゲーム・オブ・スローンズ」に非常にエンコードされています。前進運動がない場合、ショーは...ちょっと鈍いことを経験してください。」

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2019年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した支持女優

 ソフィーターナー

 

 



 プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 ドラマシリーズの優れたシングルカメラ画像編集

 クリスピングリーン

 





==参照==


==外部リンク==
* HBO.comの「Winterfell」
*
*