『七王国の騎士』 『七王国の騎士』は、HBOのファンタジーテレビシリーズ 『ゲーム・オブ・スローンズ』の第8シーズンの第2話で、全体で69回目。ブライアンコグマンによって書かれ、デビッドナッターによって監督されました。 2019年4月21日に放送されました。

エピソードは完全にウィンターフェルで行われ、生者と死者の間の戦いの前の蓄積に捧げられています。用語の定義を満たしていませんが、ボトルエピソードに例えられています。
「七王国の騎士」は批評家から好評を博し、多くの人が番組の長年の登場人物のエピソードのバランスを強調し、シリーズの最高のエピソードの1つとして引用しました。グウェンドリン・クリスティー（タースのブライエン）は、ドラマシリーズの傑出した支持女優に対する彼女のプライムタイムエミー賞のノミネートをサポートするためにエピソードを提出しました。ニコライ・コスター＝ヴァルダウ（ジェイミー・ラニスター）は後に、ドラマシリーズの傑出した助演俳優へのノミネートを支持するエピソードを選択しました。

タイトルは、ジェイミー・ラニスターが彼女を騎士にした後にタースのブライエンに授けられたタイトルと、「氷と炎の歌」小説の著者であるジョージRRマーティンによる同名の物語のコレクションへの参照です。 「ゲーム・オブ・スローンズ」がベースになっています。

==プロット==
DaenerysとSansaはどちらも、Cerseiが彼女の軍隊を送ることについて嘘をついていることを明らかにするJaimeLannisterの運命を熟考しています。ブリエンヌが彼を保証した後、彼らはハイメを彼らのために戦わせた。ハイメはブランと話し、彼を殺そうとしたことを謝罪します（「冬来たる」）が、ブランは怒りを抱いていません。一方、DaenerysはCerseiを信じてTyrionに腹を立てていますが、Jorahに甘やかされています。

サンサとデナーリスはジョンへの相互の愛情に基づいて彼らの間の空気を一掃しようとしますが、デナーリスが鉄の玉座を奪った後、サンサが北の運命について尋ねたとき、デナーリスは答えを持っていません。テオンはスタークのために戦うことを望んで戻ってきます。 Tormund、Beric、Eddが到着し、Jonに死者の軍隊が翌朝までに到着することを伝えます。

戦争評議会で、ブランは彼を殺したい夜の王を誘惑するための餌として彼を行動させるように彼らを説得します。テオンはアイアンボーンでブランを守るために志願し、ジョンとデナーリスは彼が彼を破壊することを明らかにしたときにナイトキングを待ち伏せすることを計画しています。

アリヤは猟犬に話しかけ、自分のためだけに戦ったのになぜ北に来たのかと尋ね、彼女のために戦ったと反論する（「子供たち」）。その後、AryaはGendryを訪問します。彼は彼がロバートバラテオンのろくでなしであることを明らかにします。戦いの前に処女を失いたいと思ったアリヤは、ジェンドリーを誘惑して眠ります。

ティリオン、ハイメ、ブリエンヌ、ポドリック、ダボス、トルムンドが会議場に集まり、戦いの前に飲みます。会話は、なぜ女性が騎士になれないのかということになります。躊躇せずにブリエンヌを騎士にするというトルムンドの発言に応えて、ハイメは感情的なブリエンヌを騎士にした。

ジョラーは、リャンナ・モーモントが戦闘で戦うのを止めようとして失敗しました。サムはジョラーに近づき、ジョラーの父ジョールが彼に与えた影響への感謝の気持ちから、彼にハウスターリーのヴァリリアの剣ハーツベインを与えます。

Daenerysは地下室でJonを訪問し、彼はDaenerysの本当の親子関係を明らかにしますが、Daenerysは情報の信頼性に懐疑的です。それらは、死者の軍隊の接近を合図するホーンブラストによって中断されます。

==生産==

===書き込み===
エピソードは「シリーズベテラン」ブライアンコグマンによって書かれました。これは彼のシリーズ全体の11番目で最後の脚本でした。彼にとって「最大の課題はウィキペディアのページを書くことではなかった」。このエピソードは、未発表の小説「冬の狂風」と「春の夢」の素材と、ジョージR.R.マーティンの小説に掲載されていないオリジナルの素材を取り入れています。

===撮影===
このエピソードは、今シーズンの3つのエピソードのうちの2番目のDavidNutterによって監督されました。ウィンターフェルの屋外シーンは北アイルランドのモニーグラスとマグヘラマーンのセットで撮影され、屋内のシーンはベルファストのペイントホールスタジオで撮影されました。エグゼクティブプロデューサーのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスは、メイジーウィリアムズに、セックスシーンでカメラに映す体の量を決定させました。彼女は、アリアの裸が物語の中心であるとは信じていませんでした、そして彼女は「自分自身をかなりプライベートに保ちました」。

===音楽===
エピソードは、次の戦いの前に多くのキャラクターが火のそばで飲んでいた間にポドリックによって歌われた「ジェニーの歌」と呼ばれる歌を特徴とします。曲の最初の行は、本「剣嵐の大地」に登場しました。シリーズ作曲家のラミン・ジャヴァディがそれを音楽に設定している間、作家は残りの歌詞を書きました。 「ジェニー・オブ・オールドストーンズ」というタイトルの曲の別のバージョンは、バンド・フローレンス・アンド・ザ・マシーンによって歌われ、エンディングクレジットで演奏されました。

==レセプション==

===評価===
このエピソードは、HBOでの最初のライブ放送で1,029万人の視聴者が視聴し、ストリーミングプラットフォームでさらに561万人の視聴者が視聴し、合計1,590万人の視聴者がありました。

===批判的反応===
このエピソードは、批評家から大部分が肯定的なレビューを受け、シリーズの多くの長年のコメンテーターから称賛されました。 94件のレビューに基づくレビューアグリゲーターサイトRottenTomatoesで87％の評価があり、平均評価は8.12 / 10です。サイトの批評家のコンセンサスは次のように述べています。「「七王国の騎士」は、謎めいたコールバック、親密な瞬間、差し迫った戦いの約束で補う前向きな物語の勢いに欠けていますが、一部のファンは忍耐力が試されているかもしれません。私たちが愛のために行うこと。」

「ニューヨークタイムズ」のジェレミー・エグナーは、ウィンターフェルでの最終的なクライマックスの前に、エピソードがストーリーを構築するのに良い仕事をしたと信じて、次のように書いています。「先週、大きなホワイトウォーカーが衝突し、推定される大虐殺と損失が発生する前にそれが伴う最愛のキャラクターの中で、私たちが愛のために行うことも英雄的である可能性があることを思い出させました。」 「TheAtlantic」のDavidSimsは、「視聴者は先週の悲惨なエピソードのほとんどを必要としなかった」と示唆し、エピソードを一緒にスムージングすると、一部の人が死ぬ可能性がある前に、「ファンサービスの良い時間」になると付け加えました。次のエピソードのキャラクター。 「ワシントンポスト」のアリッサ・ローゼンバーグは、このエピソードが「悲劇的で美しく人間的なキャラクター間の暖かい体と暖かい会話」を示すことによって、次の戦いの両側を区別するのに良い仕事をしたと信じていました。ローゼンバーグはさらに、登場人物が直面している終末論的な状況がシリーズの差し迫った終わりのメタ解説として役立ったと分析し、次のように書いています。「ジョージRRマーティンの登場人物と10年以上過ごした私たちにとっては卑劣なメモです。この非常に魅力的なシリーズが数週間で終わったとしても、その最高の瞬間は、それを愛し、それに挑戦した私たちの人々に生き続けるだろうという警告。そして、ライター兼共同エグゼクティブプロデューサーのブライアンコグマンの手に。私の考えでは、「ゲーム・オブ・スローンズ」の素晴らしさを、くそったれを作成して実行した男性よりもよく理解していました」著者のスティーブン・キングは、Twitterでこのエピソードについて賞賛を共有し、「長年のストーリーテラーとして、このショーの背後にある心がウィンターフェルですべての主要なキャラクターをどれほど完璧に集めたかに畏敬の念を抱きます。彼らはそれを簡単に見せました。一定の読者、そうではありません。」
 
否定的なレビューの中で、「インディワイア」のリズ・シャノン・ミラーは、エピソードのペースとキャラクター間の不必要な対立を批判し、「「七王国の騎士」を取り巻く問題は、a）エピソード1がなかった場合は少なくなるだろうと付け加えましたまた、ピースを所定の位置に移動することにそれほど専念しておらず、b）シーズン8は6つのエピソードだけになることはありませんでした。」

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2019年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した助演俳優

 ニコライコスターワルダウ

 

  



 ドラマシリーズの傑出した支持女優

 グェンドリン・クリスティー

 

  





==参照==


==外部リンク==
* HBO.comの「七王国の騎士」
*