「 '' 'Jenny of Oldstones' ''」、別名「 '' 'Jenny's Song' ''」は、HBOTVシリーズ「GameofThrones」に登場する曲です。シリーズ第8シーズンの第2話「七王国の騎士」の2部構成。この曲の最初の例では、エピソード中に、スコットランドの俳優ダニエル・ポートマンが演じたキャラクターのポドリック・ペインが演奏しました。その後、この曲はエピソードのエンドクレジットで再生され、イギリスのインディーロックバンドFlorence and theMachineによって演奏されました。フローレンス・アンド・ザ・マシーンは、エピソードが放送された翌日の2019年4月22日に、この曲をシングルとしてリリースしました。この曲は、HBOとレコードレーベルのユニバーサルミュージックグループによってリリースされました。

==背景==
「ジェニー・オブ・オールドストーンズ」は、「ゲーム・オブ・スローンズ」のベースとなったジョージ・R・R・マーティンのファンタジー小説シリーズ「氷と炎の歌」で言及された曲を翻案したものです。シリーズ第3作「剣嵐の大地」では、キャラクターが「私のジェニーの歌」の演奏を依頼する。小説自体には、「亡くなった王のホールの高い所で、ジェニーは幽霊と踊るだろう」という曲の1行だけが引用されています。 「氷と炎の歌」の世界の架空の歴史の中で、名高いオールドストーンのジェニーは、王子が結婚するために彼の相続をあきらめた庶民でした。

この曲は、「ゲーム・オブ・スローンズ」の音楽を作曲するドイツの作曲家ラミン・ジャヴァディと、「氷と炎の歌」で書かれた断片に歌詞を追加した脚本家のDBワイスとデイヴィッド・ベニオフによって書かれました。マーティン。フローレンス・アンド・ザ・マシーンのレコーディングは、アメリカのミュージシャン、ダブマンとフローレンス、そしてマシーンのフロントウーマンであるフローレンス・ウェルチによって制作されました。この曲はケルト音楽の影響を受けた民謡です。伝えられるところによると、ワイスとベニオフは2012年にウェルチに「キャスタミアの雨」の曲を録音するように近づきましたが、彼女は彼らの要求を断りました。 「ジェニー・オブ・オールドストーンズ」のリリースに続いて、ウェルチは「ニューヨーク・タイムズ」とのインタビューで、これは彼女が「あまり集中していない」彼女の「野生の年」の間にあったと述べた。

エピソード「七王国の騎士」では、ウェルチの曲の録音がクロージングクレジットで再生されました。しかし、この曲は、ダニエル・ポートマンがキャラクターのポドリックとして最初に聞いたもので、ピピンが「夜の端」を歌ったとき、「ロード・オブ・ザ・リング：王の帰還」のシーンを彷彿とさせるシーケンスで詩を歌いました。 「ミナス・ティリスの戦いの前に。ポートマンが歌うバージョンはハーモニーが単純化されていますが、ウェルチが歌うバージョンは、ジャワディが最初にコードを変更して書いた方法に近いものです。

==商業パフォーマンス==
「ジェニー・オブ・オールドストーンズ」は、英国で75位、アイルランドで64位でデビューしました。これは、米国でリリースされた週に7番目に売れたデジタル曲でした。ベルギーでは、曲はウルトラトップ50またはウルトラチップ50には入りませんでしたが、フランダースの追加のヒントチャートには表示されました。

==クレジットと人員==
ユニバーサルミュージックグループが提供する、YouTubeから採用されたクレジット。

*フローレンスウェルチ–リードボーカル、音楽制作
* Doveman –音楽制作、ミキシング、キーボード、プログラミング
*クリスゲーリンジャー–マスタリング
* D. B.ワイス–作曲、作詞作曲
*デイヴィッド・ベニオフ–作曲、作詞作曲
*ラミンジャヴァディ–作曲、作詞作曲
*ジョージR.R.マーティン–作曲、作詞作曲

==チャート==





 チャート（2019）

 ピーク位置



 オーストラリアデジタルトラック（ARIA）

 21






 ギリシャ（IFPI）

 4









 アイルランド（IRMA）

 56



 フランスデジタルトラック（SNEP）

 20



 ニュージーランドホットシングル（RMNZ）

 18


















==関連項目==
*「ゲーム・オブ・スローンズ」の音楽

==参照==


==外部リンク==
*