『長き夜』は、HBOのファンタジーテレビシリーズ 『ゲーム・オブ・スローンズ』の第8シーズンの第3話であり、全体で70回目です。デイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、ミゲル・サポチニクによって監督されました。 2019年4月28日に放映されました。これはシリーズの最長エピソードであり、実行時間は82分です。

「長き夜」は完全にウィンターフェルで行われ、死者の軍隊と生きている軍隊の合同軍隊との間の最後の戦いを描いており、シリーズの主要なストーリーの1つを終了します。エピソードのタイトルは、ホワイトウォーカーが最初にウェステロスに降り立った数千年前に起こった長引く冬に言及しています。

エピソードはさまざまなレビューを受けました。批評家は、戦いの視覚的な壮大さと規模、そしてアリア・スタークの個人的なストーリーをそのハイライトとして賞賛しました。ドラマシリーズの傑出した演出、ラミンジャヴァディのシリーズの傑出した音楽作曲（オリジナルドラマティックスコア）、メリザンドレとしての最終公演でカリスファンハウテンのドラマシリーズの傑出したゲスト女優など、9つのプライムタイムエミー賞にノミネートされました。その後、アルフィー・アレンとメイジー・ウィリアムズが、ドラマシリーズの傑出した助演俳優とドラマシリーズの傑出した助演女優のノミネートをそれぞれ支持するために選ばれました。これまでに5つのプライムタイムエミー賞を受賞しています。

このエピソードは、カリス・ファン・ハウテン（メリサンドレ）、ミーガン・パーキンソン（アリス・カースターク）、ウラジミール・フルディック（ナイトキング）の最終登場でもあります。

==プロット==

生者と死者の軍隊が出会う。メリザンドレが彼らの刃に火を召喚した後のドスラクの突撃は、すぐにワイトに圧倒されます。エディソン・トレットはサムウェル・ターリーを救った後に死ぬ。テオン・グレイジョイとアイアンボーンに守られたブラン・スタークは、夜の王を誘惑するために神の森で待っています。確かに、アンデッドのビセリオンの頂上にいるナイトキングは、ブランが空飛ぶカラスに向かって戦ったことに気づきます。メリザンドレが彼女の神を呼び起こし、その周りの塹壕に火をつける間、生きているはウィンターフェルに後退します。

ジョン・スノウとデナーリス・ターガリエンは、ナイトキングとドラゴンを交戦させます。ワイトは塹壕に入り、彼らの体は他のワイトが城を渡って襲撃するための橋として機能します。リアナ・モーモントは、ドラゴングラスの短剣でワイトの巨人を刺し、彼女を押しつぶして死に至らしめる間、彼を破壊しました。

ベリック・ドンダリオンは、アリア・スタークとサンダー・クレゲインをワイトから救うために彼の最後の人生を犠牲にします。彼らは、ベリックが現在奉仕されている目的のために復活したと言うメリザンドレを見つけ、彼女が以前にアリアに語った予言（「クライム」）を繰り返します。彼女は「青い目」を強調し、「永遠に多くの目を閉じて」いた。

ナイトキングは降ろされてドラゴンの火に巻き込まれますが、彼はそれに対して免疫があります。彼は死んだウィンターフェルの擁護者と地下室に埋葬されたスタークを育てます。ジョンは、ドロゴンのデナーリスと同様に、レーガルをノックオフします。 DaenerysはJorahMormontと一緒にワイトと戦い、JorahMormontは戦いの後で最終的に彼の傷に屈します。ジョンはゴッドウッドに向かいますが、ビセリオンによってブロックされています。

ナイトキングはブランのためにゴッドウッドに到着し、充電中のテオンを殺します。 Aryaは突然NightKingに飛びつきます。彼は喉と短剣を振るう手で彼女をつかむが、彼女は彼女のヴァリリアの鋼の短剣を彼女の自由な手に落とし、彼を刺し、彼を破壊し、彼の軍隊を全滅させた。

彼女の目的を果たしたメリザンドレは、夜明けに雪の中を歩き、魔法のチョーカーを外し、ダボスが見守る中、老齢で亡くなります。


==生産==
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。

===書き込み===
エピソードはデビッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。

===撮影===
エピソードはミゲルサポチニクによって監督されました。 11週間にわたって55回の夜の撮影で撮影され、悪天候時には北アイルランドのセイントフィールドのモニーグラスとベルファストのセットで撮影されました。撮影監督のファビアン・ワグナーは、この撮影を「肉体的に疲れている...彼らは動物や子供には効かないと言っている。私たちはすべてを100倍にした」と説明した。サポチニクは、「ロード・オブ・ザ・リング：2つの塔」でヘルム峡谷の包囲を研究し、「観客に戦闘の疲労を感じさせない」方法で戦闘シーンを上演し、「戦闘が少なくなると、シーケンス、より良い」。彼はまた、サスペンス、ホラー、アクション、ドラマを伝えるために、シーンからシーンへと気分を変えました。彼は、部外者に包囲されたグループに焦点を当てた戦いを、「第13地区への襲撃」に匹敵する「サバイバルホラー」と表現しました。

===キャスティング===

カントリーシンガーのクリス・ステープルトンは、ベーシスト兼ツアーマネージャーと並んでワイトとしてカメオ出演しています。ステープルトン氏は、彼の経営陣が番組に連絡を取り、エピソードの一部を検討できるかどうか尋ねたところ、プロデューサーは彼をベルファストに飛ばして彼のシーンを撮影するよう招待したと語った。

==レセプション==
===評価===
このエピソードは、HBOでの最初のライブ放送で1,202万人の視聴者が視聴し、ストリーミングプラットフォームでさらに578万人の視聴者が視聴し、合計1,780万人の視聴者になりました。

===クリティカルレスポンス===
エピソードはさまざまな歓迎を受けました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesでは、107件のレビューに基づく承認率は73％ですが、平均評価は8.79 / 10です。このサイトの批判的なコンセンサスには、「冬が過ぎ去り、アリアスタークは公式にはこの国で最も悪い女性かもしれませんが、壮大で感情的な瞬間をもたらしたにもかかわらず、「長き夜」にはいくつかの要望があります（照明、誰か？ ）最後のストレッチに向かって」。

監督と撮影監督は賞賛され、「エンターテインメントウィークリー」のジェームズ・ヒバードは、「明確でわかりやすい戦いを通じてキャラクター主導の物語を織り成すアクションエピック... GoTはすべての戦いをユニークにし続けています、説得力があり、根拠があります。」アリアのナイトキングの予想外の敗北も賞賛されました。アリソン・ハーマンは「リンガー」について次のように書いています。「契約を結ぶのはアリヤだったというのは心強いことです。少なくとも...死をマスターし、最終的にはそれを拒否することを学んだのは女性でした。彼女の家族はとても悲しみました。」マイルズ・マクナットは「The A.V.クラブ」：「死のプールのエピソードが溢れているとしてショーの周りのファンダムによって売り込まれたものは、彼女が思ったほど準備ができていなかったという認識に直面して、今のところ思春期のトレーニング全体を失った女の子についてのエピソードになりました、自信を得る前に-予知？-勝利の打撃を打つために」、「反クライマックスの避けられない感覚にもかかわらず着陸する最後の瞬間」を可能にします。

しかし、多くの人が、ホワイトウォーカーの神話の扱い、カタルシスの欠如、そして不必要で芸術的に不必要で方向感覚を失ったと見なされた暗いプロダクション照明の使用を批判しました。 「バラエティ」のキャロライン・フロムケは次のように書いています。「ホワイトウォーカー破壊の脅威がどれほど巨大で恐ろしく、すべてを消費するかを何年にもわたって強調した後、「その先のとがった椅子に座る人」に飛び込むのは非常に愚かです。 。」 「TheRinger」のZachKramは、それを「最初からショーを支えてきたストーリーラインの奇妙な不満足な結論...これらの最も中心的な質問は永遠に答えられないままになるようです」と呼びました。一部の批評家はまた、エピソードがアゾールアハイがナイトキングを殺すと期待していたため、アゾールアハイの予言アークを解決せずに終わらせたようだと指摘しましたが、アリアスタークは予言の他の要件を満たしていません。

ホワイトウォーカーのストーリーの結論とショーの終了に対するその重要性は、コメンテーターの間で議論を引き起こしました。 「フォーブス」のエリック・カインは、「ゲーム・オブ・スローンズ」の最終的な二次的なストーリーの完璧な結末であると主張し、「ナイトキング（実際には本に載っていない）はかなりのものです-次元的で面白くない。もっと重要なことは、彼はこれらの物語がこれまでに起こったことではありません...セルセイははるかに興味深く、説得力があります。なぜなら、彼女は本当の動機と恐れ、愛と憎しみ、そして中間のすべて。」それどころか、「ワシントン・ポスト」のアリッサ・ローゼンバーグは、エンディングを「知的失望」と呼び、「ゲーム・オブ・スローンズ」の大きなエピソードは、本物の啓示ではなく、ひどく撃たれて編集されたファンサービスのように感じました。

ベリック・ドンダリオンによるアリャの救出とその後の死のシーンは、一般的に好評でした。コライダーのジョリー・ラッシュはそれを「感情的で勇気ある結末」と呼び、死後目を閉じるのではなく開くことで、「キャラクターは興味をそそられたままだった」と語った。俳優のリチャード・ドーマーとのインタビューで、「ハリウッド・リポーター」のジョシュ・ウィグラーと「ハフィントン・ポスト」のリー・ブリックリーは、廊下のバリケード（一部のファンは「ベリケード」と名付けました）がホドールの象徴的なものを彷彿とさせると述べました死、両方ともより大きな善を守るために無私無欲に苦しんでいます。ドーマーは同意し、それも「ほぼキリストのような」ものであると付け加えました。 「インデペンデント」のジャック・シェファードは、死は「ひどく、しかし意図的」であると感じ、パフォーマンスに4/5の評価を与えました。

国際問題の准教授であるライアン・グラウアーは、このエピソードで「優れた軍事戦術と優れたテレビの間の緊張が対立した」と「Vox」に語った。アフガニスタンの戦争のベテランであるミック・クックは、生きている軍隊が歩兵、カタパルト、塹壕を誤って配置し、壁の防御と軽騎兵を効果的に使用していないことに同意しました（ドスラク）。

「ハリウッド・リポーター」のティム・グッドマンは、二極化した反応を「ゲーム・オブ・スローンズ」の範囲でテレビ番組の視聴者全体を喜ばせることが不可能であることのデモンストレーションと呼び、それをの最終シーズンの受信と比較しました「ブレイキング・バッド」、「マッドメン」、「ソプラノス」、「ザ・ワイヤー」。彼は次のように書いています。「（テレビの）ファンは、彼らがあなたに何を望んでいるのかを正確に知っていること、彼らが何を望んでいるのかを知らないが、彼らがそれを受け取らなかった場合はすぐにあなたをオンにすることをいとわないこと、そして幸せのいくつかの奇妙な組み合わせですしかし、失望したり失望したりするだけでなく、経験を何かと交換することを望まない...慰めは、記憶（および意見）が薄れ、何があっても魔法の神話の殿堂入りすることです。」

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2019年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した演出

 ミゲル・サポチニク

 

 



ドラマシリーズの傑出した助演俳優

アルフィー・アレン





ドラマシリーズの傑出した支持女優

メイジーウィリアムズ





 ドラマシリーズの傑出したゲスト女優

 カリス・ファン・ハウテン

 



プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シングルカメラシリーズの優れたヘアスタイリング

 ケビン・アレクサンダー、キャンディス・バンクス、ニコラ・マウント、ロザリア・クロラ

 



 シングルカメラシリーズ（非補綴）の優れたメイク

 ジェーン・ウォーカー、ケイ・ビルク、マリアーナ・キリアクー、ニコラ・マシューズ、パメラ・スマイス

 



 シリーズの傑出した作曲（オリジナルドラマティックスコア）

 ラミン・ジャヴァディ

 



  シリーズ、限定シリーズ、映画、またはスペシャルのための優れた特殊メイク

 エマ・フォールクス、ポール・スパテリ、クロエ・ムートン・フィリップス、ダンカン・ジャーマン、パット・フォード、ジョン・エルドレッド・トゥービー、バリー・ガワー、サラ・ガワー

 



  ドラマシリーズの優れたシングルカメラ画像編集

 ティムポーター

 



 コメディーまたはドラマシリーズの優れたサウンド編集（1時間）

 ティム・キンメル、ティム・ハンズ、ポーラ・フェアフィールド、ブラッドリー・C・カトナ、ポール・ベルコビッチ、ジョン・マター、デビッド・クロッツ、ブレット・ボス、ジェフリー・ウィルホイット、ディラン・T・ウィルホイット

 



 コメディーまたはドラマシリーズの優れたサウンドミキシング（1時間）

 オナリー・ブランク、マシュー・ウォーターズ、サイモン・カー、ダニー・クローリー、ローナン・ヒル

 





==参照==


==外部リンク==
* HBO.comの「TheLongNight」
*