「最後のスターク家」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第8シーズンの第4話であり、全体で71番目です。それはデビッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれ、デビッドナッターによって監督されました。 2019年5月5日に放送されました。

「最後のスターク家」は、最後のスターク家との戦いの余波を示しており、最後の対決の舞台を整えています。デナーリス、ジョン、および残りの部隊は、サーセイと対峙し、降伏を要求するためにキングズランディングに向かっています。

エピソードはさまざまなレビューを受けました。批評家は、以前の「ゲーム・オブ・スローンズ」エピソードの政治的陰謀への復帰を賞賛しましたが、エピソードの執筆を批判しました。ドラマシリーズの傑出した演出でプライムタイムエミー賞にノミネートされ、ドラマシリーズの傑出した主演女優にノミネートされたことを支持するためにエミリアクラークに選ばれました。

このエピソードは、ナタリー・エマニュエル（ミサンデイ）とハンナ・マリー（ギリー）の最終的な登場と、前のエピソードで登場人物が亡くなったが死体と見なされた6人の俳優の最終的な登場を示しています：アルフィー・アレン（テオン・グレイジョイ）、イアン・グレン（Ser Jorah Mormont）、ベラ・ラムジー（Lyanna Mormont）、リチャード・ドーマー（Beric Dondarrion）、ベン・クロンプトン（Eddison Tollett）、スタズ・ネア（Qhono）。

==プロット==
===ウィンターフェルで===
ジョンは死者のために大量の葬儀の火葬を率いています。饗宴で、Daenerysはジェンドリーをバラテオンとして正当化し、彼をハウスバラテオンの祖先の家であるストームズエンドの領主にします。ジェンドリーはアリアに提案しますが、彼女は断ります。ティリオンが彼女が処女であると推測するとき、ブリエンヌは不快に飲酒ゲームを去ります。ハイメはブリエンヌの部屋に行き、彼らはセックスをします。 Daenerysは、野人がJonに与えた称賛に不快感を覚え、個人的には、彼の本当の親子関係を決して明かさないように頼みます。ジョンはデナーリスに彼女の主張を放棄したことを安心させますが、アリアとサンサに真実を伝えなければならないと主張します。

DaenerysはすぐにKing'sLandingを襲撃する予定ですが、Sansaは兵士たちに休息が必要だと主張しています。最終的に、彼らはジョンが徒歩で軍隊を率い、デナーリスと彼女の艦隊がドラゴンストーンに向かって航海することに同意します。その後、AryaとSansaはJonに、Daenerysを信用しないが、Jonは彼女を擁護していると言います。サンサとアリアに秘密を誓った後、ジョンはブランにアリアとサンサに彼の本当の親子関係を告げさせました。

ブロンはハイメとタイリオンを殺すために到着しますが、彼らの命と引き換えにハイガーデンの申し出を受け入れます。アリアとサンダークレゲインがキングズランディングに乗ります。サンサはジョンの親子関係をティリオンに明かし、ティリオンはヴァリズに話します。ジョンはゴーストをトルムンドに渡します。トルムンドは野人と一緒に壁の北に戻る予定です。 Tormundは、Jonが彼らに加わることを提案しています。ジョンはまた、サムと妊娠中のギリーに別れを告げます。

サーセイがミサンデイとサンサを捕まえたことを知った後、デナーリスがこれのためにサーセイを処刑することを示唆した後、ジェイミーは彼女を救うことを期待して夜中にキングズランディングに向けて出発します。

===ドラゴンストーンで===
ユーロンの鉄艦隊はデナーリスの艦隊を待ち伏せし、レーガルを殺害する。ミサンデイが捕らえられる。 Daenerysは、King's Landingを攻撃するのではなく、最初にCerseiと話すことを確信しています。ヴァリズはデナーリスの精神的安定を恐れ、ティリオンにジョンがより良い支配者になると信じていると語ったが、ティリオンは彼女のそばに立っている。

===キングズランディングで===
ユーロンは彼の成功をセルセイに報告します。セルセイは彼の子供を妊娠していると主張しています。彼女はレッドキープの門を開いたままにするように命じ、彼女の対象に人間の盾を作って街への全面的な攻撃を阻止します。

Daenerysと彼女の軍隊はKing'sLandingの壁に到着します。サーセイとデナーリスはお互いの降伏を要求し、サーセイはミサンデイを殺すと脅した。ティリオンは、セルセイを降伏させるために、セルセイの人間性に訴えようとします。サーセイは拒否し、グレゴール・クレガンがミサンデイを斬首し、グレイ・ワームとデナーリスを恐ろしく怒らせた。

==生産==


===書き込み===
エピソードはデビッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。

===撮影===
エピソードはデビッドナッターによって監督されました。これはシリーズ全体の彼の最後のエピソードでした。

宴会シーンの撮影中に、使い捨てのコーヒーカップが誤ってセットに残されました。エピソードの最初の放送で一時的に表示されましたが、2日後にデジタルで消去されました。

女優のナタリーエマニュエルは、彼女自身の死のシーンのロングショットにデジタルで挿入されました。これは、撮影が非常に高い位置で行われ、写真家に公開されたためです。陰謀を秘密にするために、エマニュエルはそれらのテイクに参加しませんでしたが、彼女のクローズアップはサウンドステージで別々に撮影されました。


==レセプション==
===評価===
このエピソードは、HBOでの最初のライブ放送で1180万人の視聴者に視聴されました。さらに540万人の視聴者がストリーミングプラットフォームで視聴し、合計で1,720万人の視聴者になりました。

===クリティカルレスポンス===
エピソードは否定的なレビューに混合されました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesでは、107件のレビューに基づく承認率は58％、平均評価は7.01 / 10であり、批評家のコンセンサスは次のように述べています。「「最後のスターク家」はボードを設定するための緊張」ゲーム・オブ・スローンズ」の結論ですが、満足するのに十分な政治的陰謀と感動的なキャラクターの相互作用を提供します。

肯定的なレビューの中で、「アトランティック」のスペンサー・コーンハーバーは、「論理的な頭を叩く瞬間のすべてにもかかわらず...私は不満に満ちていません。エピソードは、いくつかの古典的な「王位」の資質を本当に取り戻しました。」 「ロサンゼルスタイムズ」のクリスバートンは、ストーリーテリングとキャラクター間の相互作用を賞賛し、「このエピソードの大部分は、ドラゴンの合計以上のショーを作った宮殿の陰謀とキャラクターのダイナミクスで満たされていると信じていました。 「」 「ローリングストーン」のショーンT.コリンズは、エピソードが人間間の対立を示すのに良い仕事をしたと信じて、「それは主題的に一歩を逃しておらず、人類の自殺をやめ、共通に直面する必要性から移動しました統一戦線として何ができるかを見た後でも、絶滅への衝動への脅威。」 '' TheGuardian ''のSarahHughesは彼女のレビューで、エピソードのペースはちょうど良かったと書き、次のように付け加えました。スターク家は、ウィンターフェルの戦いの真のコストが何であるかを示すのに時間がかかりました。」

否定的なレビューの中で、「アトランティック」のシャーリー・リーは、「最後のスターク家」に感銘を受けなかったと書き、このエピソードで「無意味なストーリーテリング」を批判しました。 「ワシントン・ポスト」のデビッド・マリッツもこのエピソードの論理に疑問を呈し、デナーリスとユーロンの対立に言及して、次のように書いています。「しかし、次のいくつかのDaenerysとDrogonに向かって飛ぶ十数本の矢はすべてそのマークを見逃しています。それらのすべてが1つです。そうです。」 「シカゴ・トリビューン」のスティーブ・ジョンソンは、ショーがそのエキサイティングなストーリーを失ったと信じており、前回のエピソードでのナイトキングの没落に言及して、次のように書いています。 「史上最大の敵をすでに倒したのか？」 「RollingStone」のAlanSepinwallは、このエピソードを「構造的な奇妙さ」とラベル付けし、「十分に堅実に感じることは決してありません。スクリプトは移行を競い合い、人格を変えるイベントを次のイベントの上に積み上げて、そのうちの1人が呼吸します。」長年の「ゲーム・オブ・スローンズ」のレビュアーである「フォーブス」のエリック・カインは、「多くのことが起こったが、ほとんど正しく感じられなかったので、今日は何よりも失望し、次の2つを恐れている。熱心に待つのではなく、エピソード。」

「最後のスターク家」の「エピソードの内側」の特集で、ショーランナーのデイヴィッド・ベニオフは、「ダニーは鉄の艦隊とユーロンの軍隊を忘れた」ため、デナーリスがレーガルと彼女の艦隊を失ったと説明した。 「デイリー・テレグラフ」のエイミー・ジョーンズは説明を「とてもばかげている」と説明し、ファンはその声明をミームに変えてベニオフを嘲笑した。

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2019年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した演出

 デビッドナッター

 

 



ドラマシリーズの傑出した主演女優

エミリア・クラーク







==参照==


==外部リンク==
* HBO.comの「最後のスターク家」
*