「 '' '鉄の玉座' ''」は、アメリカのファンタジードラマテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」のシリーズフィナーレです。第8シーズンの第6話であり、シリーズ全体で第73話です。シリーズクリエーターのデイヴィッドベニオフとDBワイスによって書かれ、監督され、2019年5月19日に米国とカナダのHBOで放映されました。これは、「ゲームの公開」と「内部」を取り上げていないシーズンの唯一のエピソードです。エピソード」の舞台裏スペシャル。記録されたが、理由は不明ですが未発表です。

「鉄の玉座」は、デナーリス・ターガリエン（エミリア・クラーク）によるキングズ・ランディングの荒廃の余波に対処し、誰が最終的にウェステロスを支配するかを決定するキャラクターを特集しています。一部のコメンテーターはエピソードのストーリーアーク、ペース、トーンに問題を抱えていましたが、他のコメンテーターはそれがシリーズの満足のいく結論であると考えました。ベニオフとワイスは第71回プライムタイムエミー賞でエピソードの監督と執筆のノミネートを受け、キットハリントンとピーターディンクレイジはそれぞれドラマシリーズの傑出した主演俳優とドラマシリーズの傑出した支持俳優のノミネートをサポートするためにエピソードを選択しました。

==プロット==
ジョンとダボスは、デナーリス・ターガリエンが7つの王国の女王であるサーセイ・ラニスターから街を奪った後、キングズ・ランディングにもたらした破壊を調査します。ティリオンは、レッドキープの廃墟でセルセイとハイメの押しつぶされた死体を見つけ、それらを悼みます。グレイワームはラニスターの兵士を処刑し、ジョンにデナーリスが命令したことを伝えた。 DaenerysはUnsulliedとDothrakiに、彼らがKing's Landingの人々を「解放」したことを宣言し、彼女は全世界を「解放」します。ティリオンは抗議してデナーリスの手として公に辞任し、反逆罪で逮捕されました。

AryaはJonに、彼のTargaryenの遺産のために、Daenerysは彼女の支配に対する脅威として彼を殺すだろうと言います。ジョンは捕われの身でティリオンを訪ね、ジョンはデナーリスを愛しているにもかかわらず、人々の最大の脅威であるとして彼女を殺すのはジョンの義務であると語った。ティリオンはまた、アリアと彼女の妹のサンサがデナーリスに膝を曲げないことを警告し、ハウススタークのすべてを危険にさらします。

玉座の間で、ジョンは、人間の盾として使用したことでセルセイの民間人の死を非難するデナーリスと対峙します。彼女は、ティリオンやラニスターの囚人を許すことを拒否し、彼らの処刑と継続的な「解放」キャンペーンが、彼女の良い世界のビジョンを確立するために必要であると主張しました。彼女を思いとどまらせることができず、対立したジョンは彼女への忠誠を再確認し、彼らがキスするときに致命的に彼女を刺します。彼が悲しむと、ドロゴンが到着します。デナーリスが殺害されたことを発見した後、ドロゴンは鉄の玉座を溶かし、デナーリスの体を東に運びます。

しばらくして、7つの王国の領主と女性が集まり、ティリオンとジョンの運命について話し合います。まだグレイワームによって捕虜にされているティリオンは、将来の君主が王冠を継承するのではなく、評議会によって選ばれることを示唆しています。この提案は、出席している領主と女性によって同意され、ティリオンはブランをウェステロスの新しい王に指名し、彼をブラン・ザ・ブロークンと呼んだ。北の七つの王国からの独立を宣言するサンサを除いて、誰もが指名に同意します。ブランはそれを受け入れ、ティリオンを彼の手として任命し、ジョンにナイトウォッチに再び加わってグレイワームとアンサリッドをなだめるように命じます。そして、彼らは彼の亡くなった恋人ミサンデイの故郷であるナースのためにドスラクと共に出発します。

数日後、ティリオンはブロン（現在はハイガーデンの領主）、ブリエンヌ、ダボス、サムで構成される新しい小評議会を招集します。彼らがキングズランディングの再建を計画し始めると、6つの王国の王であるブランは評議会と簡単に会い、ドロゴンを見つけることを自分自身に任せます。

Aryaは、Westerosの西にある未知の海を探索するために出航します。サンサは北の領主によって北の女王に戴冠しました。ジョンはキャッスルブラックに戻り、トルムンド、ゴースト、その他のワイルドリングと再会し、壁の向こうの土地に戻るように導きます。

==生産==

===書き込み===
エピソードはデビッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。アイザックヘンプステッド-ライトは、ベニオフとワイスがブランが王になることはジョージR.R.マーティンの将来の小説の概要から来たと彼に言ったと述べた。

===撮影===
エピソードはデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって監督されました。

スペインのセビリアでのドラゴンピットシーンの撮影中に、俳優のウラジミールフルディク（ナイトキング）、フェイマーセイ（ワイフ）、トムヴラシア（ジャケンハーガル）、キットハリントン（ジョンスノー）がHBOによって街に連れてこられましたプロットポイントを隠すためのおとりとして。同じシーンで、ジョン・ブラッドリーとリアム・カニンガムの足元の後ろで、2本のペットボトルが聴衆によって発見されました。

==レセプション==

===評価===
このエピソードは、HBOでの最初のライブ放送で1,361万人の視聴者に視聴され、シリーズで最も視聴されたエピソードであり、前のエピソード「The Bells」を上回り、これまでで最も視聴されたHBOテレビ放送で1340万を超えました。 「ソプラノス」エピソード「すべての債務の公的および私的」の視聴者。さらに570万人の視聴者がストリーミングプラットフォームで視聴し、合計で1,930万人の視聴者になりました。

===クリティカルレスポンス===
レビューアグリゲーターのRottenTomatoesによると、このエピソードの承認率は133件のレビューに基づいて48％で、平均評価は10点中6.32点です。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは次のとおりです。「他に何もなければ、 『鉄の玉座』はほろ苦いです。残念ながら、「ゲーム・オブ・スローンズ」のファンがお気に入りのキャラクターの運命にしばらくとどまることが保証されるシリーズのフィナーレです。ショーの結論に満足することはありますか？10年後にもう一度お問い合わせください。」 2019年8月9日の時点で、これはシリーズの中で最も評価の低いエピソードです。

「ニューヨークタイムズ」のジェームズ・ポニエウォジクは、デナーリスがキングズランディングを燃やした理由と、彼女が最終的なキャラクターポイントに到達した方法を十分に説明していないと感じ、「動産のように虐待され取引された女性は、彼女の熱意に巻き込まれました。彼女が盲目的な崇拝以外のものを悪と見なすように善を行うことは確かな考えでしたが、視聴者は「その変化を現実的かつ不可避に見えるようにするために彼女の視点の内側に」とらえられませんでした。ポニエウォジクは、ティリオンの矯正椅子、西に航海するアリヤ、ワイルドリングスに再び加わるジョンのような「小さなキャラクターの瞬間」は「感情的に意味がある」と語った。期待を低くして見守っていた「ワシントン・ポスト」のハンク・ステューバーは、シリーズは「高貴でおそらく反気候的な終わりに向かって航海（そして速歩）した...それは誰も望んでいなかったすべてでしたが、それでもかなりのものでした：十分に公正で、物語的に対称的で、十分に心に訴えるものです。それは、膨らんだイメージに長く続き、会話にはやや不足していました。」 「IGN」のローラ・プルーダムは、フィナーレは「災害ではなかった」だけでなく、「私たちが望んでいたかもしれない春の夢ではなかった」、「ショーの長引くプロットスレッドの多くを満足のいくもので解決するのに苦労した」と書いていますそして首尾一貫した結論、そして再び今シーズンの不必要に切り捨てられたエピソードの順序の犠牲者になりました。」

批評家はエピソードのペースと最終的な啓示に問題を抱えていました。 「TheAtlantic」のSpencerKornhaberは、フィナーレは「トーン的に奇妙で、論理的に緊張していて、感情的に薄い」と「ドラマがホームコメディに変わった」と書いています。同じく「アトランティック」のために書いているレニカ・クルスは、エピソードには「ペースの問題、急いでいるキャラクターの発達、音色の不協和音、細部への注意の欠如、説明のつかない逆転、そして弱い会話」があったと書いた。 「USAトゥデイ」のケリー・ローラーは、「悲劇と不正は、ドラゴンや戦いと同じようにシリーズのアイデンティティに焼き付けられました」と書いていますが、フィナーレは「認識できませんでした。ハッキーでした。決まり文句でした。立ったままのすべてのキャラクターは、サッカリンコーダ...それは優雅に別の車線に曲がりませんでした、それは崖から気を配りました。」 「スレート」のInkooKangは、「ガバナンスが複雑であることを知っています。ショーがこれらの複雑さを描写していることが、最初はとても新鮮に関連していると感じた理由の1つですが、責任の放棄が最善であるというフィナーレの主張です。リーダーに期待することができます–怠惰で間違っていると感じます。」

逆に、「TVガイド」のコンセンサスは、ゲーム・オブ・スローンズのフィナーレが「力強く終わった」と結論付け、73話すべてのリストで33位にランクされました。 「シカゴ・サンタイムズ」の執筆者であるリチャード・ローパーは、「全体として、フィナーレはこれまでで最もエキサイティングで魅惑的なテレビシリーズの1つへの堅実で大部分が満足のいくまとめでした」と書いています。ほろ苦く、ひねりがあり、時には驚くほどユーモラスです。」 BBCのヒューモンゴメリーもエピソード4/5を評価し、フィナーレは「破滅的な」最後から2番目のエピソードの「クリエイターが以前に設定した条件で」大部分を満たしていると書いています。ブランが王になることは、「偶発的に幸せな結末」としての「ショーの現実主義の感覚に忠実」でしたが、ショーはジョン、アリア、サンサに「残念ながら議論の余地のない効率的な結末を提供します」。 「TheAge」のKarlQuinnは、ショーが劇的な言葉で「解決したかもしれない」と書いたが、Branの昇天は、ショーの「反戦と反専制のテーマ」に従ってテーマ的に「完全に理にかなっている」。流血、肉屋、そして燃え尽きてしまった後、「ゲーム・オブ・スローンズ」は強打ではなく投票で終わった。 「TheGuardian」のルーシー・マンガンは4/5の評価を与え、「フィナーレはほぼ配信されました。シリーズの全体的な主題である戦争と戦争の哀れみに忠実でした。そして、多くのことを行った後、先週、何人かの主人公にとって間違っていた、立ったままの人々によって正しく行われた。」

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2019年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した演出

 デビッドベニオフとD.B.ワイス

 

 



 ドラマシリーズの傑出した主演俳優

 キットハリントン

 



 ドラマシリーズの傑出した助演俳優

 ピーター・ディンクレイジ

 



 ドラマシリーズの傑出した執筆

 デビッドベニオフとD.B.ワイス

 



プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シングルカメラシリーズの優れたシネマトグラフィー（1時間）

 ジョナサン・フリーマン

 



 ドラマシリーズの優れたシングルカメラ画像編集

 ケイティ・ウェイランド

 





==参照==


==外部リンク==
* HBO.comの「鉄の玉座」
*