「ホワイトウォーカー」は、HBOテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」と、それが基づいているジョージR.R.マーティンの小説シリーズ「氷と炎の歌」の人型生物です。小説では主に「その他」と呼ばれているホワイトウォーカーは、ウェステロスの壁の北に住む人類にとって超自然的な脅威です。 「TheVerge」は、彼らを「ショーで最も視覚的に象徴的な生き物」の1つに挙げました。ホワイトウォーカーは、ショーのマーチャンダイジングでも紹介されています。

==説明==
マーティンは、「A Game of Thrones」（1996年）のプロローグで他者を紹介し、「背が高く、古い骨のように窮屈で硬く、肉は牛乳のように青白い」と説明し、目は「他の誰よりも深く青い」人間の目、氷のように燃えた青」。強烈な寒さを伴い、「動くと色が変わるように見える」鎧を身につけ、鋼を砕くことができる薄い水晶の剣を振るう。他の人は静かに動き、彼らは彼ら自身の言語を話します。マーティンは、彼らの声は「冬の湖で氷が割れるようなもの」だと書いています。 '' A Storm of Swords ''（2000）では、Samwell Tarlyが次のように1つを殺すため、ドラゴングラス（黒曜石）で作られた武器に対して脆弱であることが示されています。



「竜との舞踏」（2011）で、サムは古代の記録の断片を明らかにしました。これは、他の人たちも「ドラゴンスチール」と呼ばれるものに対して脆弱であることを示唆しています。彼とジョン・スノーは、ヴァリリア鋼の別の用語であると推測しています。

他人によって殺された生き物はすぐにワイトとして生き返ります：他人と同様に、淡い肌、黒い手、そして輝く青い目を持つアンデッド。 Dragonglassはそれらに影響を与えません。ワイトは肉体的に怪我をする可能性がありますが、解体されたパーツでさえアニメーションのままなので、火で破壊する必要があります。ウェステロスの住民によって「野人」と呼ばれる壁の向こうの北に住む人間は、彼らがワイトにならないように彼らの死者を燃やします。

==小説==
2012年、クリス・ラックナーは「線量」で次のように書いています。「小説のファンは、マーティンの7部構成のシリーズの最後の2回の記事を熱心に待っています。特に、彼らはホワイトウォーカーやその他についてもっと知りたがっています。人類の破壊に傾倒しているように見える、神秘的なアンデッドの種族。」

===バックストーリー===
小説と2014年のコンパニオンブック「氷と炎の世界」で、マーティンは「氷と炎の歌」シリーズのイベントの数千年前に、森の子供たちの間に協定が存在したことを確立しています（エルフのような生き物）と最初の人（人類）。これは、一世代続く夜と数十年続く冬を負わせた謎めいた悪意のある非人間種であるその他の出現によって弱められました。他者が押し戻された後、子供たちと最初の男性は、他者の南への通過を妨げるために、ウェステロス北部の一方の海岸からもう一方の海岸への石、氷、魔法の広大な障壁である壁を上げました。

=== ''七王国の玉座 '' ===
「七王国の玉座」（1996年）が始まると、ウェステロス全体の一般的な信念は、他者は子供を怖がらせる伝説である、さもなければ「8000年が過ぎた」というものです。しかし、他の人々は再び出現し、壁を越えて権力を獲得し、ワイトを生み出しています。プロローグでは、ナイトウォッチのさまざまなパーティーが、セルウェイマーロイスを殺害する他のグループと対面します。ワイトとして蘇生した後、彼はレンジャーのウィルを殺します。壁の向こうにあるジョン・スノウとナイト・ウォッチは、倒れた兄弟2人の死体を見つけました。キャッスルブラックに家に持ち帰られた死んだ男たちは、彼らが破壊される前に立ち上がって生きている仲間の何人かを殺します。

=== ''剣嵐の大地 '' ===
サム・ターリーは「剣嵐の大地」（2000）でドラゴングラスの短剣で他者を殺します。彼の前の同志スモールポールは殺され、ワイトとして蘇生します。アンデッドのポールはドラゴングラスに惑わされていませんが、サムは彼を火で倒すことができます。ブラン・スタークは、夜の王、スターク、そして女性のホワイトウォーカーに誘惑されたナイトウォッチの13番目の主司令官の話を思い出します。夜の王と彼の女王は、スタークと野人が力を合わせて彼を倒すまで、時計の兄弟を奴隷にしました。

=== ''冬の狂風 '' ===
マーティンは2012年に、読者は彼の次の小説「冬の狂風」で他の人をもっと見るだろうと述べました。彼は2012年の「線量」インタビューで、「確かに彼らの歴史についてもっと学ぶだろうが、私は文化について知らない...彼らが文化を持っているかどうかはわからない」と述べた。

==テレビ化==
HBOの「ゲーム・オブ・スローンズ」で描かれたホワイトウォーカーは、文学的なものとは外観がわずかに異なりますが、「ザ・ヴァージ」のアーロン・スーププリスは、「ショーで最も視覚的に象徴的な生き物」の1つに挙げました。テレビシリーズでは、主要なホワイトウォーカーはロスモーランによって描かれています。彼らの見かけのリーダーは、リチャード・ブレイクとウラジミール・ファーディックによって描かれたナイトキングであり、彼はエピソード「誓約を守るもの」に最初に登場し、クラスターの赤ん坊の息子に手を置いて、彼をホワイトウォーカーに変えました。 「ハードホーム」では、ジョンが古代の剣ロングクローを一撃で粉々に砕き、ホワイトウォーカーに対するヴァリリア鋼の有効性が証明されています。小説とは異なり、テレビシリーズはワイトがドラゴングラスによって破壊される可能性があることを確立しました。

シーズン6のエピソード「ドア」（2016年5月）では、ブランスタークは、ドラゴングラスの短剣で人間の囚人を胸に刺すことによって、森の子供たちの1人であるリーフによるナイトキングの作成のビジョンを体験します。リーフは信じられないほどのブランに、ナイトキングの創造時に子供たちがファーストメンと戦争をしていたと説明します。シーズン7で、ジョンがホワイトウォーカーを殺すと、その支配下にあるワイトも破壊されます。ナイトキングは、第7シーズンのエピソード「壁の向こう」でデナーリスターガリエンのドラゴンビセリオンを殺し、ワイトとして蘇生させます。シーズンフィナーレのエピソード「竜と狼」では、ナイトキングはドラゴンを使用して壁を突破します。

第8シーズンのプレミアで、壁の破壊からの生存者のグループである「ウィンターフェル」は、ハウスアンバーの本拠地であるラストハースが、北を征服する際に死者の軍隊によって攻撃されたことを発見しました。殺された。ナイトキングはまた、壁に突き刺され、切断された手足の渦巻きに囲まれた、亡くなったネッドアンバーの形でメッセージを残しました。第2話「七王国の騎士」では、ウィンターフェルの住民が城を死者の軍隊から守る計画を立てています。ブランは、ナイトキングが「終わりのない夜」を求めていると述べています。彼はすべての生命と記憶の世界を浄化することを計画しており、この目標に向けた主要なステップとしてブランを殺そうとしています。ホワイトウォーカーは後に、生き物が彼らと戦う準備をしているときに、遠くからウィンターフェルを見ているのが見られます。第3話「TheLongNight」では、死者の軍隊がウィンターフェルに進軍し、生きている軍隊をほぼ一掃します。ナイトキングは最終的にゴッドウッドに到達し、テオングレイジョイを殺し、ブランを打ち倒す準備をします。しかし、夜の王は、ブランが以前に彼女に与えたヴァリリアの鋼の短剣（「戦利品」）でアリア・スタークに待ち伏せされて殺されました。これにより、彼と他のホワイトウォーカーの両方が粉砕され、死者の軍隊。

===マーチャンダイジング===
2012年、ファンコはPOPの一環としてホワイトウォーカーのフィギュアをリリースしました！日本の超変形スタイルの4.5インチビニールフィギュアであるテレビライン。同社は後に、定型化されたホワイトウォーカーのミステリーミニブラインドボックスの置物を製作しました。ダークホースは2013年に9インチのホワイトウォーカーの胸像をリリースし、その後9インチのフルフィギュアの像をリリースしました。 2014年、Funkoは、「シリーズで最も人気のあるキャラクターの一部」をフィーチャーしたHBOライセンスのレガシーコレクションラインの一部として、6.5インチの関節式ホワイトウォーカーアクションフィギュア（槍アクセサリー付き）をリリースしました。

==関連項目==
*「氷と炎の歌」のテーマ

==参照==


==さらに読む==
*