「アシャイのメリサンドレ」は、アメリカの作家ジョージR.R.マーティンとそのテレビ版「ゲームオブスローンズ」によるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物です。彼女は、エッソス大陸のR'hllor神（赤い神または光の主とも呼ばれる）の巫女であり、鉄の玉座を取るための彼のキャンペーンでスタニスバラテオン王の緊密な顧問です。彼女は髪の毛や服の色から「赤い女」と呼ばれることが多く、火と影に対して不思議な力を持っています。彼女は物語の中でマーティンが魔法を使った顕著な例であり、物語を導くいくつかの重要な予言の源です。

「王狼たちの戦旗」（1998年）で紹介されたメリザンドレは、赤い神への信仰を広めるためにウェステロスにやって来ました。その後、マーティンの「剣嵐の大地」（2000年）と「竜との舞踏」（2011年）に出演しました。メリザンドレは最初の4つの小説の視点のキャラクターではありません。彼女の行動は、ダヴォスシーワースやジョンスノーなどの他のキャラクターの目を通して目撃され、解釈されます。 5番目の小説「竜との舞踏」では、彼女は単一の視点の章を持っています。ジョージR.R.マーティンは彼女が将来の小説の視点のキャラクターとして戻ると述べました。

メリザンドレは、HBOテレビのアダプテーションで、オランダの女優カリスファンハウテンによって演じられ、ドラマシリーズのノミネートで傑出したゲスト女優としてヴァンホーテンにプライムタイムエミー賞を受賞しました。

==キャラクター==
===背景===
メリザンドレは、シリーズが始まる何年も前に、おそらく「メロニー」という名前で生まれました。子供の奴隷として、彼女は赤い神殿に売られ、神権のために訓練されました。スタニス・バラテオンが彼女の信仰によって予言された神話の救世主であるアゾール・アハイの生まれ変わりであると信じて、彼女は「ゲーム・オブ・スローンズ」のイベント中に彼の島の要塞であるドラゴンストーンに旅行します。タイウィン・ラニスターは、ウィスパリング・ウッドでの戦いの後、ティリオン・ラニスターとの個人的な会話の中で、彼女を「アシャイの影のバインダー」と間接的に言及しました。

「赤い女」としても知られるメリザンドレは、魅力を放ち、火と影を操ることができる魔法の能力を持ち、火を見ることによって予言的なビジョンを持ち、ウェステロスの他の宗教に対して積極的に戦闘的な姿勢をとります。彼女は、赤い目と赤い髪をした美しい官能的な外国人女性であり、常に赤いローブを着て、大きなルビーをセットした赤い金のチョーカーを身に着けており、眠ったり食べたりすることはめったにありません。メリザンドレは「王狼たちの戦旗」で紹介され、「竜との舞踏」の1章のサードパーソンナレーターを務めています。

==ストーリーライン==
スタニスバラテオンの個人的な紋章

==== ''王狼たちの戦旗 '' ====

Melisandreは、Stannisの妻Selyseを、Stannisの法廷の他の数人のメンバーとともに彼女の宗教に改宗させました。スタニスのメイスター、クレッセンは、メリザンドレの力と彼に対する彼女の影響力を恐れて、メリザンドレを殺人自殺で毒で暗殺しようとします。メリザンドレは毒のほとんどを飲みますが、彼女の力は彼女が生き残ることを可能にします。スタニスの兄弟レンリーも自分自身を王と宣言するとき、メリザンドレはレンリーがキングズランディングでスタニスのホストを打ち負かすというビジョンを持っています。彼女はスタニスに彼女を妊娠させるように説得し、レンリーを殺す影の悪魔を産みます。彼女はまた、ストームズエンドの城主であるセルコルトネイペンローズを殺す別の悪魔を産みます。彼はストームズエンドを譲ることを拒否します。 Ser Bryce Caronは、スタニスの敗北で終わるブラックウォーターの戦いの最中に、メリザンドレをドラゴンストーンに残すようにスタニスを説得しました。戦闘中、Ser Garlan TyrellはRenlyの鎧を身に着け、Tyrell-Lannisterの先駆者を率いて、Melisandreの以前の予言を実現しました。

==== ''剣嵐の大地 '' ====

スタニスの顧問であるダヴォス・シーワースは、メリザンドレをスタニスの敗北のせいにし、彼女を暗殺する計画を立てましたが、メリザンドレは彼女の炎の陰謀を見て、彼を逮捕しました。彼女はスタニスを説得して、彼のろくでなしの甥であるエドリック・ストームを犠牲にして、ドラゴンストーンの下の石のドラゴンを目覚めさせようとします。スタニスは、彼女が彼を蛭にすることを許可し、蛭を燃やしてスタニスのライバルであるバロン・グレイジョイ、ロッブ・スターク、ジョフリー・バラテオンを呪うだけです。 3人ともすぐにさまざまな状況で亡くなります。ダボスは彼の犠牲を防ぐためにエドリックをリスに密輸します。その後、メリザンドレはスタニスとダヴォスを壁に連れて行き、マンス・レイダーの野蛮なホストを打ち負かします。

====「カラスの饗宴」と「竜との舞踏」====
 
ジョン・スノウはマンス・レイダーの赤ん坊の息子をギリーの赤ん坊と交換し、メリザンドレが赤ん坊を燃やして火の魔法を実行するのを防ぐために、ギリー、サムウェル・ターリー、メイスター・エイモンと一緒に赤ん坊をオールドタウンに送ります。スタニスがマンス・レイダーにナイトウォッチを脱走させるために生きたまま燃やすことを命じると、彼女は魔法を使ってマンスのアイデンティティを別のワイルドリングレイダーであるラトルシャツと密かに切り替え、代わりにラトルシャツを燃やします。彼女は後にこれをジョン・スノーに明らかにし、6人の槍妻と一緒にマンスをウィンターフェルに送り、ラムゼイ・ボルトンから「アリア・スターク」（実際にはサンサ・スタークの侍女ジェイン・プール）を救出します。スタニスがウィンターフェルで行進している間、メリザンドレは壁にとどまります。彼女の力は壁でより強いことに気づき、彼女はロールにアゾール・アハイのビジョンを求めますが、「雪」しか見えません。彼女はまた、ジョンに「暗闇の中で短剣」を見たことを警告します。ジョンは彼女の警告を無視し、後にボーエンマーシュが率いる反逆者に刺された。

==テレビの適応==
カリス・ファン・ハウテンはテレビシリーズでメリザンドレの役割を果たしています

====シーズン2 ====
メリザンドレは、ドラゴンストーンでのビーチサイドセレモニーで最初に紹介されました。そこで彼女は、スタニスのメイスターであるクレッセンの怒りを描いて、7人の信仰の彫像を燃やしました。クレッセンは、殺人自殺の試みで彼女を毒殺しようとします。毒を飲んだにもかかわらず、メリザンドレは無傷です。彼女はスタニスに彼女を妊娠させるよう説得し、王位を主張するライバルであるスタニスの兄弟レンリーを殺す影の悪魔を産みます。しかし、スタニスの顧問であるダヴォス・シーワースは、スタニスがキングズ・ランディングを攻撃したときにメリザンドレをドラゴンストーンに残すように助言しました。攻撃が失敗したとき、メリザンドレはスタニスの敗北は彼女を戦いに連れて行かなかった結果であると主張します。スタニスは、メリザンドレがレンリーの死における彼の役割を理解する前に、怒りに駆られて首を絞めようとし、彼の裏切りは最終的にはそれだけの価値があることを彼に保証します。

====シーズン3 ====
メリザンドレは、ドラゴンストーンで生きているスタニスの法廷のメンバーを燃やし始めます。スタニスの敗北をメリザンドレのせいにしたダボスは、彼女を暗殺しようとしたが失敗し、投獄された。彼女はリバーランドに旅行し、ロバート・バラテオンのろくでなしのジェンドリーを鍛冶屋として引き受けたバナーのない同胞団と会いました。メリザンドレは会議中に、マーの赤司祭トロスがブラザーフッドのリーダーであるセルベリックドンダリオンを6回復活させたことを明らかにしたことに驚いています。メリザンドレは、ジェンドリーの友人であるアリア・スタークの怒りに、ブラザーフッドからジェンドリーを購入します。別れる前に、メリザンドレは謎めいた予言を持ってアリャを去ります。「私はあなたの中に闇が見え、その闇の中に私を見つめている目。茶色の目、青い目、緑の目。あなたが永遠に閉ざす目。私たちは再び会うでしょう。 。」メリザンドレは、スタニスのライバルを殺すための儀式でジェンドリーの血を使用します。しかし、ジェンドリーが犠牲になる前に、ダボスは彼が脱出するのを手伝います。ダボスは、スタニスにナイトウォッチからの手紙を見せて、ホワイトウォーカーが戻ってきたと主張して、彼自身の処刑を食い止めます。手紙を炎上させた後、メリザンドレはダボスの話を裏付け、スタニスは将来ダボスを必要とするだろうと宣言します。

====シーズン4 ====
メリザンドレはスタニス、ダボス、そして彼らの軍隊を壁に連れて行きます。バラテオン軍が北に航海する前に、彼女はセリーズ・バラテオンにスタニスの娘シリーンを彼らと一緒に壁に連れて行くように説得し、光の主が彼女のために使用したと主張した。

====シーズン5 ====
メリザンドレはマンスレイダーの燃焼を主宰します。彼女はジョン・スノーを誘惑しようとしますが、彼は彼女の進歩を拒否します。彼女は後に、ボルトンズからウィンターフェルを奪うという彼らの使命でスタニスとダボスに加わります。大吹雪が彼らの行進を遅らせるとき、メリザンドレはスタニスがシリーンを犠牲にすることを提案します。スタニスは当初拒否したが、ラムゼイ・ボルトンが率いる襲撃隊が彼らの物資を燃やした後、彼は屈服し、彼女が危機に瀕してシリーンを燃やすのを許した。吹雪は上がりますが、スタニスの軍隊の半分は脱走し、セリーズはシリーンの死に対する罪悪感から自殺します。メリザンドレはキャッスルブラックに逃げ、そこで彼女の取り乱した態度はダボスとジョンを導き、スタニスとシリーンが死んでいることに気づきます。

====シーズン6 ====
スタニスの敗北からまだ動揺しているメリザンドレは、ジョンがウィンターフェルで戦うというビジョンを持っていたため、ジョンが将校に暗殺されたときにさらにショックを受けました。ショックと信仰の危機に苦しんで、彼女は眠っている部屋に戻ります。彼女は脱いでいる間にルビーのネックレスを外し、ネックレスが魔法の魅力であることを証明しました。彼女は通常の姿よりも数え切れないほど古い肉体を持っていることが明らかになりました。

野人による反逆者の投獄に続いて、ダボスはジョンの復活を試みるように彼女を説得します、そしてそれは彼女のショックに、最終的に成功します。メリザンドレは「約束された王子」はスタニスではなくジョンであると信じるようになり、彼の奉仕に専念します。彼女の絶え間ない干渉が善よりも害を及ぼしたことに気づいたメリザンドレは、ジョンの許可なしに魔法を働かせたり、雪を含む誰かを光の主を崇拝するように改宗させようとはしません。

メリザンドレはウィンターフェルでの行進でジョンに加わり、ラムゼイボルトンと対峙する。ジョンは、彼が倒れた場合に彼女が彼を再び復活させることを禁じていますが。メリザンドレは、光の主がまだ彼を必要としているかもしれないので、少なくとも試みるだろうと言います。ハウススタークがウィンターフェルを奪還した後（彼女のビジョンを検証する）、メリザンドレはダボスに直面しました。ダボスは彼女がシリーンを火刑に処したことを発見しました。ジョン・スノウは彼女を北から追放し、彼女が戻ってきたら処刑されると脅した。メリザンドレは、彼女が今やホワイトウォーカーを倒すために専念していることに抗議しますが、最終的には去って南に乗ることに同意します。

====シーズン7 ====
メリザンドレはドラゴンストーンに到着します。ドラゴンストーンは現在、デナーリス・ターガリエンによって占領されています。メリザンドレは、彼女とジョン（亡命以来北の王に戴冠している）の両方が「約束された王子」であると主張し、デナーリスがジョンをドラゴンストーンに召喚して、ホワイトウォーカーとの戦いの経験を聞くことを提案します。ジョンとダボスがデナーリスに会うためにドラゴンストーンに到着すると、メリザンドレは彼らを避け、ヴォランティスに戻ることにしました。 Daenerysの顧問Varysは、メリザンドレがウェステロスに戻った場合は安全ではないと警告していますが、彼女は最終的にウェステロスに最後の旅をして死ぬことを宣言しています。

====シーズン8 ====
メリザンドレはウィンターフェルに戻り、生きている軍隊がホワイトウォーカーとそのワイトの軍隊と戦う準備をし、死者を起訴する前にデナーリスのドスラクの大群のアラクに火を放った。彼女はウィンターフェルに入るときにダボスに直面しますが、夜明け前に死ぬことを彼に保証します。デナーリスが防御的な塹壕を照らすダボスの合図を見ることができないとき、グレイワームは彼女の能力を使って塹壕を点火するために彼女を外に護衛します。

ワイトは最終的に城に侵入し、メリザンドレは大広間に避難し、後にアリア、サンダークレゲイン、そして致命傷を負ったベリックドンダリオンが加わりました。メリザンドレはアリアに、ベリックが現在奉仕されている目的のために復活したことを伝え、アリアが「永遠に多くの目を閉じて」、ワイトとホワイトウォーカーの青い目を強調するという彼女の予言を思い出させます。 Aryaは、彼女の3番目の犠牲者がナイトキングであることに気づき、ホワイトウォーカーの指揮官であり、ウィンターフェルのゴッドウッドに向けて出発します。そこで彼女は最終的にナイトキングを破壊し、残りの死者の軍隊を破壊します。戦いの余波で、彼女の目的は達成され、メリザンドレはネックレスを外しながらウィンターフェルから出て、ほこりに倒れました。

===表彰と賞===





 年

 賞

 カテゴリー

 結果

 



2014年

 全米映画俳優組合賞

 ドラマシリーズのアンサンブルによる傑出したパフォーマンス

 

 



2016年

 全米映画俳優組合賞

 ドラマシリーズのアンサンブルによる傑出したパフォーマンス

 

 



2017年

 全米映画俳優組合賞

 ドラマシリーズのアンサンブルによる傑出したパフォーマンス

 

 



2019年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出したゲスト女優

 





==参照==