「「王の道」」は、2011年4月24日に最初に放映された、HBOの中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲームオブスローンズ」の第1シーズンの第2話です。番組のクリエイターであるDavidBenioffによって書かれました。とDBワイス、そしてティムヴァンパッテン監督。

エピソードのほぼすべてのアクションは旅行中に発生します：エダードスタークと彼の娘はキングズランディングへの王の側近に同行して王の手のポストを占領し、ティリオンラニスターはジョンと一緒に壁への旅行に参加し、新しく結婚したデナーリスは行きます彼女の夫の「カラサール」と一緒にヴェス・ドスラックの街へ。一方、ウィンターフェルでは、悲しみに暮れるキャトリン・スタークが無意識の息子ブランを見守っています。

エピソードのタイトルは、ウェステロス全体を蛇行し、最終的にキングズランディングで終わる長い道のりを指しています。

復活祭の日曜日に第2話が放映されたにもかかわらず、視聴者数は初演と変わりませんでした。エピソードへの批判的な受信は好意的でした。撮影場所にはいくつかの注目すべき北アイルランドの場所が含まれ、撮影自体は犬の俳優をいくつかの重要なシーンに統合することの難しさによって複雑になりました。米国では、このエピソードは最初の放送で220万人の視聴者を獲得しました。

==プロット==
===ドスラキ海で===
カール・ドロゴの「カラサール」と一緒にヴェス・ドスラックに向かう途中、ジョラー・モーモントは密猟者を奴隷に売ったために追放されたことをヴィセーリス・ターガリエンに明かします。ヴィセーリスはドロゴの軍隊を支配するのを待ちきれません。

Daenerys Targaryenは、彼女の新しい結婚と遊牧民のDothrakiライフスタイルに苦しんでおり、ドラゴンの卵を快適にしています。カルとのセックスに悩まされている彼女は、侍女のドレアに夫を喜ばせる方法を尋ねます。

===北で===
ブランスタークは1ヶ月以上昏睡状態にあります。甥のジョフリー・バラテオンをスターク家に哀悼の意を表すことを拒否したことで平手打ちした後、ティリオン・ラニスターはブランが生き残ることを兄弟に知らせました。

ネッド・スタークと彼の娘たちはロバート・バラテオン王と一緒に首都に旅する準備をし、ジョン・スノーはティリオンを伴って叔父のベンジェンと一緒にナイトウォッチに参加します。ジョンはアリア・スタークに剣を与え、キャトリン・スタークはネッドを去ったことを非難する。ネッドは、彼らが再び会うとき、ジョンに彼の母親について話すことを約束します。彼らがキングズランディングに着手するとき、ロバートはネッドにデナーリス・ターガリエンとカール・ドロゴの結婚と、ヴィセーリスがドスラキ軍を育てて彼を倒す可能性について語った。

暗殺者がブランを殺そうとしたときにウィンターフェルで火事が発生したが、ケイトリンによって阻止され、ブランのダイアウルフによって殺された。ブランが倒れた塔のブロンドの髪の毛は、ラニスター家が関与していることをカテリンに納得させます。息子のロブ、メイスター・ルーウィン、マスター・アット・アームズのセル・ロドリック・カッセル、スタークの病棟テオン・グレイジョイと打ち明けて、ケイトリンはネッドに警告するためにキングズ・ランディングに行くことにしました。

===壁で===
壁に達すると、ティリオンは、かつては高貴だったナイトウォッチのロマンチックな概念をジョンに非難します。現在は犯罪者、囚人、野郎の居場所です。

===交差点のインで===
王の側近は宿屋で止まります。そこでは、ジョフリーがアリアの庶民の友人であるミカに残酷であるため、ジョフリーはアリアのダイアウルフであるニメリアに噛まれました。新たにジョフリーと婚約したサンサは何も覚えていないと主張し、ロバート王はダイアウルフを殺すというサーセイ・ラニスターの要求に屈服します。ニメリアが逃げ出したので、代わりにサンサのダイアウルフの女性が殺され、ネッドは自分の責任を負います。彼は、王子のためにミカを殺したジョフリーのボディーガード、サンダー「ザ・ハウンド」クレゲインに遭遇します。

ネッドはレディを殺し、北にいる間、ブランは突然昏睡状態から目覚めた。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
2番目のエピソードは、ジョージRRマーティンのオリジナルの本に基づいて、番組の作成者と製作総指揮者のデイヴィッドベニオフとDBワイスによって書かれました。「王の道」には第10〜11章、第13〜18章、第24章が含まれます。（タイリオンI、ジョンII 、Eddard II、Tyrion II、Catelyn III、Sansa I、Eddard III、Bran III、Daenerys III）

このエピソードのイベントは主に本に続いていますが、画面の適応の違いには、バリスタン・セルミーとレンリー卿との評議会の代表団の紹介がないことや、ロバートとエダードの間の会話が馬に乗ってではなく朝食中に行われることが含まれます。シリーズのためにいくつかのシーンも作成されました。特に、ブランのベッドサイドでのケイトリンとセルセイの会話は、病気の初期に亡くなったロバートによる女王の最初の子供を思い出します（小説では、ネッドがジェイミーが子供を父親にしていることについてセルセイに直面したとき、彼女は彼女の最初の妊娠はロバートによるもので、彼女は中止しました）、そしてジョンが壁に向けて出発する前のハイメとジョンの間の対立。

===鋳造===
このエピソードは、英国のチャンネル4のメロドラマ「ホーリーオークス」でのルイーズサマーズの役割で最もよく知られている、レギュラーゲスト出演のロクサンヌマッキーの初登場です。マッキーは、デナーリス・ターガリエンの侍女を務める奴隷であるドレアの役を演じる多数の候補者の中から選ばれました。

このエピソードでは、英国のミュージシャン、ウィルコ・ジョンソンが死刑執行人のイリン・ペインとして紹介されています。 「ゲーム・オブ・スローンズ」の無言の死刑執行人は、ジョンソンの最初の演技の仕事です。

===撮影場所===
エピソードの主な撮影は、ペイントホールスタジオで行われました。インアットザクロスロードのシーンは、2010年9月の初日に、バリーカリーのレッドホールエステートのロケ地で撮影されました。

===ダイアウルフ===
「キングスロード」には、ダイアウルフを含むシーンが数多くあります。絶滅した種を代弁するために、生産チームは本物のオオカミの使用を検討しましたが、英国の安全法と子役との緊密な協力により、これは非現実的でした。代わりに、彼らはオオカミに似ているため、ノーザンイヌイット犬を使用することを選択しました。

このエピソードの間、犬は主人公と対話しなければならず、それは困難であることがわかりました。俳優のショーン・ビーンは、レディを犠牲にしなければならない最後のシーンでは、動物が怖すぎてじっとしていることができないと報告しました。彼らは犬が快適に感じるまでシーンのリハーサルを続けなければならず、数分から約3時間かかるはずのショットを作りました。

レディ、ザンニを描いた犬は、ダイアウルフの所有者であるサンサスタークを演じている女優、ソフィーターナーの家族に包まれたシーズンの後に採用されました。

==レセプション==

===評価===
「ゲーム・オブ・スローンズ」の第2話は、プレミアと同じ視聴者を集め、220万人の視聴者がありました。 2回目の繰り返しで0.7百万を獲得しました。これも、前週の数値と同様でした。これらの評価は、特にイースターの日曜日に放映されたことを考えると、肯定的であると見なされています。

===批判的反応===
一部の批評家はそれが最初のエピソードより劣っていると感じたが、批判的な反応は好意的だった。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの10件のレビューを調査し、それらの100％がポジティブであると判断し、10点満点中7.3点でした。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは次のように述べています。さまざまな計画が効果的なペースで進んでいます。」 「エンターテインメントウィークリー」のジェームズヒバードは、最初のエピソードよりも2番目のエピソードの方が優れていると考え、TVチームのモーリーンライアンは、シリーズの最初の6つのエピソードの中で最も低いスコアを「キングスロード」に与えました。 IGNのエピソードをレビューしたMattFowlerは、8/10のスコアを付け、すべてのメインキャラクターを快適ゾーンから移動させることに焦点を当てた堅実な取り組みであると主張しました。 Tod VanDerWerff、The A.V.クラブは、エピソードに「「B」」を与え、「パイロットからの小さな一歩でした...そして、プロットポイントの後にプロットポイントを重ねる「ゲームオブスローンズ」の特に波乱に富んだ時間です活発でかなり経済的な問題で」

HitFixのAlanSepinwallは、「The Kingsroad」を移行エピソードとして説明しているため、「プレミアやシーズン後半のエピソードほど興奮する可能性は低い」と述べています。モーリーン・ライアンは、ショーが主題の統一性に欠けていると感じ、いくつかの効果的な瞬間があったものの、ある意味で「感情的な火花が欠けていた」と感じました。マイルズ・マクナットは、Cultural Learningsで、すべての作品を所定の位置に移動する必要があるため、エピソードが旅行記に似ていることを認めましたが、スターク家の分裂とさまざまな動機と運命を強調するのに役立ったため、結束の欠如は非常に目的があると考えましたそれは主人公を待っていました。

==参照==


==外部リンク==

* HBOの「キングスロード」
*
*