『壊れたものたち』 『壊れたものたち』は、2011年5月8日に初放送されたHBO中世ファンタジーテレビシリーズ 『ゲーム・オブ・スローンズ』の第1シーズンの第4話です。ブライアン・コグマン作、ブライアン・カーク監督。このエピソードでは、新しい王の手であるエダードスターク卿が、前任者の突然の死を調査します。エダードのろくでなしの息子であるジョン・スノーは、「壁」でレンジャーに加わったばかりの新入社員を擁護します。追放された王子ヴィセーリスは、ドスラクの大群がウェステロスに侵入し、王冠を取り戻す必要があるため、ますます欲求不満になり、ヴェス・ドスラクにとどまります。エピソードは、エダードの妻キャトリンが息子のブランを殺害しようとした疑いでティリオン・ラニスターを逮捕することで終わります。

タイトルは、ティリオンが対麻痺にもかかわらず乗ることができるサドルデザインをブランスタークに提供した後に話された元の本から来ています：「私は壊れたものたちと壊れたもののために私の心に優しい場所があります。」

エピソードに対する批判的な反応はほとんど肯定的で、批評家は壁でのナイトウォッチシーンをハイライトとして引用し、ピーターディンクレイジをティリオンラニスターとしてエピソードの最後のシーンでミシェルフェアリーのキャトリンスタークとしてのパフォーマンスを挙げました。米国では、このエピソードは最初の放送で250万人の視聴者を獲得しました。

==プロット==
===キングズランディングで===
ネッドは、前の王の手であるジョン・アリンの死について静かに尋ねます。彼は最後の日にアリンの世話をしたグランド・メイスター・ピセルに質問し、アリンの最後の言葉が「種は強い」であり、彼が七つの王国の家を研究していたことを知ります。

ピーター・ "リトルフィンガー"・ベーリッシュと彼の情報提供者の網に助けられて、エダードはアリンが訪れた鍛冶屋の見習いであるジェンドリーに質問し、ジェンドリーはロバート・バラテオン王の野郎であると推測します。ネッドは、アリンの元従者であるヴェイルのセル・ヒューに質問する予定です。彼は、セル・グレゴール「ザ・マウンテン」クレガンに殺されました。

=== VaesDothrakで===
カール・ドロゴのカラサールがヴェス・ドスラックの街に到着します。デナーリスは、7つの王国を征服するためにドロゴの軍隊を支配することに焦りを感じている兄のヴィセーリスと戦う。ジョラーはDaenerysに、7つの王国の人々は、彼らがうまく支配されている限り、誰が彼らを支配するかを気にしないと言い、DaenerysはViserysが貧しい征服者になることに同意します。

===壁で===
Night's Watchは、SerThorneの簡単なターゲットになる太くて恐ろしくて不器用な新兵であるSamwellTarlyを受け取ります。サムはジョンに、彼がサムを価値がないと考えたので、彼の父親が彼に参加して彼の相続を放棄することを強制したと説明します。ジョンはサムを仲間の新兵から守り、ソーンは彼らが生き残るためには強化するよう警告します。

===北で===
キングスランディングに向かう途中、ティリオンはウィンターフェルでロブスタークから冷たい歓迎を受け、父親の不在で城の主を演じました。ラニスターズがブランの人生の試みの背後にいるというロブの疑いにもかかわらず、タイリオンは彼の麻痺にもかかわらず彼が乗るためのサドルのデザインをブランに与えます。去る前に、ティリオンはグレイジョイがロバート王に対して失敗した反乱のためにテオンを罵倒し、テオンをスターク家への「人質」と呼んだ。

===交差点のインで===
さらに南に行くと、ティリオンと彼の従者はイン・アット・ザ・クロスロードで夜を過ごし、そこで彼はキャトリン・スターク夫人に変装していることを認めます。彼女は父親の旗手に、ブランの殺人未遂の裁判に直面するためにティリオンを捕まえるように呼びかけます。

==生産==
===書き込み===
「壊れたものたち」は、番組の作成者や製作総指揮者のデイヴィッド・ベニオフとD・B・ワイスが書いたものではないシリーズの最初のエピソードです。スクリプトは、ジョージR. R.マーティンのオリジナル作品に基づいて、作家のブライアンコグマンによって作成されました。


コグマンは執筆アシスタントとして「ゲーム・オブ・スローンズ」パイロットに取り組み、シリーズの全シリーズの脚本編集者およびショーの非公式の「神話の番人」として契約され、シリーズの聖書の概要を書く仕事を任されましたキャラクターと背景情報、そして世界の構築が一貫していることを確認します。この立場で、彼はベニオフとワイスからアプローチされ、彼は彼に第4話の治療法を書くように頼んだ。別のプロの作家によって完全に書き直されるのは演習にすぎないと信じて、彼は最終的にエピソード4になるスクリプトを完成させました。

このエピソードで取り上げられている本の章は、ブランIV（前のエピソードに含まれていた最初の数ページを除く）、エダードV、ジョンIV、エダードVI、キャトリンV、サンサII、デナーリスIV（25〜30章および37）。ショーのために作成されたシーンの中には、テオンとティリオン、サンサとセプタモルデン、ドレアとヴィセーリス、ジョリーカッセルとハイメ、ジョンとサムウェル、エダードスタークとセルセイの間の会話があります。 Alliser Thorneのキャラクターは、新入社員に対する彼の厳しさを正当化することによって、もう少し深みを与えられ、ブランの夢のより落ち着いたバージョンが含まれています。

Viserysが古いターガリエンのドラゴンを思い出すバスタブシーンの間に、彼はショーのために発明された本（Balerion、Meraxes、Vhagar）や他の人から取った名前をリストします。その中には、1981年の映画「ドラゴンスレイヤー」のVermithraxPejorativeへのオマージュであるVermithraxと呼ばれるドラゴンが言及されています。著者のジョージR.R.マーティンは、かつてこの映画を史上5番目に優れたファンタジー映画にランク付けし、「Vermithrax」を「史上最高のドラゴン」、「最もクールなドラゴンの名前」と呼びました。

===鋳造===
このエピソードでは、ナイトウォッチの新入社員であり、自称臆病者であるサムウェルターリーのキャラクターを紹介します。ジョンブラッドリーは、マンチェスターメトロポリタンシアタースクールを卒業した後の俳優の最初のプロの出演である部分にキャストされました。オーディションで使われたシーンは「壊れたものたち」のもので、サムはジョンに父親がどうやって黒人を強制したのかを説明した。著者兼製作総指揮者のジョージR.R.マーティンによると、ブラッドリーは「悲痛なパフォーマンス」を披露しました。

オーストラリアの俳優、コナンスティーブンスは、公式ウェブサイトで身長が214 cm（7 '1/4 "）と記載されており、「山」として知られる巨大な騎士グレゴールクレガンとして最初に登場しました。スティーブンスは、HBOが開発を開始して以来、制作に参加しようとしていました。 「ゲーム・オブ・スローンズ」。彼が最も適していると信じていた役割であるグレゴール・クレガンのキャラクターがパイロットに現れなかったので、彼は代わりにキャスティングによって注目されることを期待してカル・ドロゴの役割を試聴しましたチーム。その役割はジェイソンモモアに行きましたが、スティーブンスはグレゴールの一部に選ばれました。

エピソードに最初に登場する他の繰り返しの役割には、シティウォッチジャノススリントの司令官としてのドミニクカーター、傭兵（「セルソード」）ブロンとしてのジェロームフリン、そして鍛冶屋の見習いジェンドリーとしてのジョーデンプシーが含まれます。ジェンドリーのキャラクターは、彼が本に登場するよりもシリーズのために古くなりました。

===小道具===
ネッドがピセルから受け取る血統の本は、エピソード4を書くことに加えて、ショーの「伝承マスター」を務め、最初のシーズンのDVDとBlu-rayリリースに含まれる歴史的背景コンテンツを執筆したブライアンコグマンによって作成されました。コグマンは、4つの高貴な家の血統を詳述する2ページ分のテキストを書きました。ハウスアンバーに関するテキストは「壊れたものたち」に、バラテオンのテキストはエピソード6「黄金の冠」に掲載されています。コグマンはターガリエン家とロイス家のテキストも書いたが、対応するシーンはエピソード4の最終的な脚本から削除された。コグマン氏は、小説とファンが作成したウェブサイト「Wiki of Ice and Fire」を参考にして、インターネットファンの掲示板の名前もジョークとして含めて、入手できないものを発明したと語った。

===撮影場所===
トーニー・オブ・ザ・ハンドのシーンは、シェーンの城の敷地内で撮影されました。
エピソードは、ベルファストのスタジオThe Paint Hallで撮影されました。これには、キングズランディングの内部ショットが含まれ、北アイルランド全体のロケ地で撮影されました。キャッスルブラックの敷地内で行われるシーンは、放棄された採石場に建てられた大きな外部セットで引き続き撮影されました。廃墟となったシェーン城の敷地であるマグヘラマーンがトーナメントの開催地として使用され、モーン山脈の麓にあるサンディブレイと呼ばれるエリアがヴェスドスラックへの入り口として使用されました。このエピソードの多くは、制作の初期に撮影されました。このエピソードのエダードとアリアのシーンは、撮影の初日に撮影されました。

==レセプション==

===評価===
「壊れたものたち」の最初の放映は250万人の視聴者に見られ、前のエピソードの240万人からわずかに増加しました。リピートを含めると、その夜の視聴者は合計310万人で、これも前週の評価と一致していました。英国では、視聴者数が大幅に増加し、前週の510,000人から628,000人に増加しました。

===批判的反応===
「壊れたものたち」は批評家から好評を博しました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの19件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であり、平均スコアは10点満点中8.7点であると判断しました。物事はゲーム・オブ・スローンズの新しいファーストシーズンのベンチマークを設定しました。」 '' TheA.V.のEmilyVanDerWerff Club ''はそれにA-を与え、AOLTVのMaureenRyanは100点満点中70点で評価しました。

VanDerWerffは、これがこれまでのショーの彼のお気に入りのエピソードであると述べました。「最後の3つよりも推進力とリラックス感を同時に感じる時間」。彼はそれの大部分が博覧会に与えられたことを認め、彼らの動機と背景を明らかにするためにキャラクターによる多くの独白がありました。しかし、彼の意見では、それは巧みかつ効率的に行われた。 IGNのMattFowlerは、これはもう1つの素晴らしい、博覧会の多いエピソードであり、ViserysとDoreahの間でお風呂で最高かつ最も自然なシーンが起こったと書いています。

さまざまなストーリーの中から、多くの批評家が壁のシーンを最高のものとして選び出しました。 CulturalLearningsのMylesMcNuttは、「Jon Snowの壁での時間は、シリーズの初期に紹介された場所の中で私のお気に入りの中心的な場所である可能性があります。これは主に、このエピソードで行われた作業によるものです」と書いています。
 モーリーン・ライアンは、「彼らは非常によく演じられ、書かれています。ジョン・ブラッドリーはサムウェル・ターリーとして素晴らしい追加であり、キット・ハリントンのジョンとしての静かなカリスマ的なパフォーマンスに引き続き非常に感銘を受けています」と述べました。演技と執筆に加えて、ナイトウォッチのシーンが彼らのために働いた理由の1つは、彼らを準備しようとする頑固なトレーナーの下で結束する生の新兵のグループの話と簡単につながることができたということで合意しました大きな危険に直面しています。

クロージングシーンは、ヒットフィックスのアランセピンウォールによって賞賛され、ケイトリンがティリオンを逮捕するために仲間を集めるミシェルフェアリーの演技を強調しました。

==参照==


==外部リンク==

* HBOの「壊れたものたち、壊れたものたち」
*
*