「狼と獅子」は、2011年5月15日に最初に放映されたHBO中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第1シーズンの第5話です。番組によって書かれました。クリエイター兼エグゼクティブプロデューサーのDavidBenioffとDBWeissで、監督はBrianKirkです。

エピソードのイベントは、主に前の手の死に関するエダード・スターク卿の調査を扱っています。キングスランディングの街では、権力を企てているさまざまな派閥が視聴者に明らかにされる間、手のトーナメントは終了します。ティリオン・ラニスターがキャトリン・スタークに逮捕されたというニュースが届くと、この微妙なバランスが崩れます。エピソードのタイトルは、印章がオオカミであるスタークが、印章がライオンであるラニスターと間もなく戦争になる可能性があるという事実に言及しています。

このエピソードで、シーズンはその中間点に達し、アクションはかなり回復します。 King's Landingで話題になっているにもかかわらず、DaenerysとJorahMormont自身はこのエピソードには登場しません。ジョン・スノウと壁のすべてのキャラクターも不在であり、ロブ・スタークはウィンターフェルのシーンには登場しません。したがって、エミリア・クラーク、イアン・グレン、ハリー・ロイド、リチャード・マッデン、キット・ハリントンはすべて、オープニングタイトルから名前が省略されています。 Eyrieは、オープニングのマップでKing'sLandingとWinterfellの間の新しい場所として表示されます。

このエピソードは特に批評家からも好評で、複数の批評家がウォールとドスラクのプロットラインの省略を賞賛し、このエピソードに比較的焦点を絞った感じを与えました。米国では、このエピソードは最初の放送で258万人の視聴者を獲得しました。

==プロット==
===ヴェイルで===
キャトリン・スターク夫人は、囚人のティリオン・ラニスターと一緒に、彼女の側近を月の山脈を通ってヴェイルまで東に導きます。彼らは野蛮人に襲われ、ティリオンはカテリンを救う。ジョン・アリン卿の未亡人リサ（キャトリンの不安定な妹）に支配されてアイリーに到着したキャトリンは、リサがまだ授乳している8歳の甥のロビンに会います。ティリオンはエリーの「空の細胞」に委託され、リサは夫の殺害の共犯者として彼を裁く準備をしている。

===北で===
ウィンターフェルでは、お気に入りの売春婦ロスが彼を罵倒した後、テオン・グレイジョイはティリオンに嫉妬します。ブランの心を麻痺と母親の出発から解放するために、メイスター・ルーウィンは彼にドスラクの弓騎兵の芸術を教えています。

===キングズランディングで===
ネッド・スタークがロバート王にトーナメントに参加しないよう説得した後、群衆は恐ろしいセル・グレゴール「ザ・マウンテン」クレゲインが、熱中の牝馬に乗ってクレゲインの種馬の気をそらして勝利する「花の騎士」であるセル・ロラス・タイレルと馬上槍試合をするのを見ます。クレゲインは馬に先んじてロラスを殺そうとしますが、サンダー「ザ・ハウンド」クレゲインが介入します。

ヴァリスは、ジョン・アリンが「涙のリス」と呼ばれる毒によって殺されたことをネッドに明らかにし、アリンの殺害された従者であるヴェイルのセル・ヒューが毒殺者であったことを示唆している。

訓練中、アリヤはレッドキープを通して猫を追いかけ、王位に反対しているように見えるヴァリスとイリリオの間の会話を聞きます。 Aryaは父親に警告しようとしますが、プロッターを特定できません。 Night's WatchのリクルーターであるYorenは、CatelynがTyrionを逮捕したことをNedに通知します。

Daenerysの妊娠のニュースは小評議会に届きます。ターガリエン・ドスラク同盟による侵略を恐れて、ロバートはデナーリスと彼女の胎児、そしてヴィセーリスを暗殺するよう命じた。ネッドは王の手の事務所を拒否し、辞任します。ロバートが悲しみに酒を飲むと、セルセイは彼を訪ね、ドスラクがもたらす深刻な脅威と彼らの結婚の失敗について話します。ロバートの兄弟レンリーは、恋人のセル・ロラスに、代わりに王になるべきだと確信しています。

リトルフィンガーは、アリンがロバートのろくでなしを探していたことをネッドに明らかにします。ネッドはジェイミー・ラニスターに待ち伏せされ、ティリオンの逮捕の責任を主張し、残忍な戦いにつながった。キャプテンのジョリー・カッセルとネッドの決闘ハイメを含むネッドの警備員が殺されたが、足から槍で突き刺された。ハイメはネッドを生きさせ、兄の帰還を要求した。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
「狼と獅子」は、ジョージR. R.マーティンの本に基づいて、ショーの作成者および製作総指揮者のデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。エピソードには、本の第31章から第36章（エダードVII、ティリオンIV、アリヤIII、エダードVIII、カテリンVI、およびエダードIX）が含まれています。

画面への適応は、本の中でキャラクターの視点からしか表面的に見えないキャラクターを肉付けするための新しいシーンを含める傾向が続いています。これらには、リトルフィンガーとヴァリズの間の弁証法的対立、ロバート王とセルセイ女王、そして若い恋人たちのレンリーとロラスの間の会話が含まれます。ショーの作家はこの機会を利用して、ロラスとレンリーの進行中の割り当てを明示しましたが、それは本でのみほのめかされていました。

===鋳造===
フィン・ジョーンズは、「花の騎士」として知られる若い馬上槍試合のセル・ロラス・タイレルとして初登場します。鋳造は最初に発表されたものの1つであり、契約が締結される前にリークされた後、2010年6月に著者George R. R.Martinによって確認されました。パイロットが撮影されていたとき、俳優は当初ジョン・スノウの役割について考慮されていました。

裁判所の新しい場所も紹介されています。スコットランドの女優ケイト・ディッキーは、このエピソードで彼女の初登場を果たした、エリーの女性、リサ・アリンとしてキャストされました。ディッキーは本で与えられたリサの物理的な説明に似ていませんが、マーティンはオーディションでの彼女の演技は素晴らしかったと述べました。彼女の息子（ロバート王との混乱を避けるためにシリーズでロビンに改名）の役割はリノファシオリに行き、ヴェイルセルヴァルディスエゲンの騎士はブレンダンマコーマックによって演じられました。

ランジェリーモデルのエミリー・ダイヤモンドは、売春宿への訪問中にジョリー・カッセルをからかう売春婦としての役割を果たしています。ダイアモンドは当初、メインスターの1人のボディダブルとして雇われましたが、プロデューサーは彼女をとても気に入ったので、彼女に役割を与えることにしました。このエピソードには、キャスティングチームのロバートスターンも登場します。ロバートスターンは、キングズランディングのページとしてカメオの役割を再演します。

===撮影場所===
メテオラの画像は、ヴェイルの合成ビューに使用されました。
エピソードのインテリアは、ペイントホールスタジオで撮影されました。前のエピソードで始まった手のトーナメントの結論は、シェーンの城で撮影され続けました。制作はマルタに移り、多くのキングズランディングの外観を撮影しました。マルタの町ヴィットリオサにある聖アンジェロ砦のダンジョンは、猫を追いかけている間にアーリア人が失われたレッドキープのダンジョンです。

エリーの確立ショットと空のセルから見られるように、アリンの谷のCGI構成では、視覚効果チームはメテオラのギリシャの岩層からの画像とテクスチャを使用しました。当初、彼らは中国の張家界山脈を検討していましたが、アイルランドで景観ベースプレートが撮影されていたため、メテオラを使用する方が良い選択肢でした。

===振り付け===
博覧会からアクションへのシリーズの移行に合わせて、各エピソードはより多くの戦闘シーンを示しており、「狼と獅子」には振り付けが必要なものがたくさんあります。ファイトコーディネーターのバスターリーブスがすべての動きをデザインし、キャストにそれらの作り方と本当の攻撃性を与える方法を教えました。リーブスは、ヒルの男性による待ち伏せを最も困難なものの1つとしてコメントしました。彼は、多くの人々が同時に画面上で戦っているのを見せて、すべての人を独創的でエキサイティングに見せなければならなかったためです。斧と剣で彼らの真ん中を走っている20人のスタントマン。

===献身===
このエピソードは、主にシリーズのダイアウルフを兼ねた犬の訓練を中心に、6か月間制作に携わってきた26歳の動物調教者「キャロラインロイスブノイストの記憶」に捧げられています。彼女は、撮影が終了してから数日後の2010年12月18日に自宅で病気になり、12月29日に豚インフルエンザで亡くなりました。

==レセプション==

===評価===
エピソードの視聴者数は、最初の放映で258万人に増加し、先週の増加傾向が続いています。そのアンコールと合わせて、ショーはその夜最大330万人の視聴者でした。

===批判的反応===
「狼と獅子」は、ショーの批評家から非常に好評で、多くの人がこれまでで最高のエピソードと見なしていました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの21件のレビューを調査し、それらの95％が肯定的であり、10点満点中9.3点であると判断しました。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは、「 『狼と獅子』で、Game ofThronesは強力な執筆、素晴らしい演技、そして刺激的で没入型の設定を通じて緊張を高めながらグリップします。」 AOLTVのMaureenRyanは、キャストによる並外れた作品と優れた執筆に注目して、100点満点中90点を与えました。 A.V.のEmilyVanDerWerffとDavidSimsの両方クラブは、エピソードを「A」と評価しました。

レビューアは、設定を提示し、主人公を紹介する4つのエピソードの後、物語はより速く前進し、賭け金を上げるようになったことに同意しました。デビッド・シムズはそれを「計画と会話とテーブルセッティングのすべてが前に進み始め、実際の勢いを得始めた時点」と考えました。ジェームズ・ポニエウォジクは「時間」のために、エピソードは「剣に話をさせ始めた」と書いています。行き方。" IGNのMattFowlerは、JonSnowやDaenerysTargaryenのようなファンに人気のキャラクターは登場しなかったものの、これは「これまでのシリーズの最高のエピソード」であると書いています。

モーリーン・ライアンは、エピソードがうまく機能した理由の1つは、ナイトウォッチとドスラク語のストーリーを省略し、1つの場所に焦点を合わせたためだと信じていました。 VanDerWerffは同意し、各エピソードで、本に含まれていない新しいシーンを追加してソース資料を完成させるという意味で、作家はより大胆になったと付け加えました。

批評家によって強調されたショーの他の側面は、アクションシーンとビジュアル、特にアイリーとその空の細胞、そしてドラゴンの頭蓋骨の効果でした。

===アコレード===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2011

 プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 卓越したスタントコーディネーション

 ポールジェニングス

 





==参照==


==外部リンク==

* HBOの「狼と獅子」
*
*