「「黄金の冠」」は、2011年5月22日に最初に放映されたHBO中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第1シーズンの第6話です。テレビ番組はジェーン・エスペンソンによって書かれました。デビッドベニオフとDBベニオフとワイスの物語からのワイス、そしてシリーズの監督デビュー作であるダニエル・ミナハンが監督した。

エピソードの筋書きは、ロバート王が狩りに出ている間、エダード・スタークがラニスターの侵略に対処しなければならないという、7つの王国の政治的バランスの悪化を描いています。アイリーでは、ティリオンが裁判にかけられ、狭い海を越えて、ヴィセーリス・ターガリエンはカール・ドロゴに彼を王にすることを強制することを決意しました。

このエピソードは、キングズランディングのストーリーの側面とヴィセーリスのストーリーの集大成を称賛した批評家に好評でした。米国では、このエピソードは最初の放送で240万人の視聴者を獲得しました。

==プロット==
===ウィンターフェルで===
ふすまは、3つ目のカラスの繰り返しの夢から目覚め、森の中で彼の新しいサドルをテストします。彼は、唯一の生存者であるオシャを捕らえたロブとテオンによって野人から救出されました。

===アイリーで===
ティリオンはリサ・アリンに法廷を召集するよう説得し、そこで彼はブランの人生やジョン・アリンの殺人の試みではなく、さまざまな悪行を嘲笑して告白します。ティリオンは戦闘による裁判を要求し、売り剣ブロンは彼のために戦うことを志願します。ブロンは「不名誉に」リサのチャンピオンを打ち負かし、ティリオンはブロンを護衛として自由になり、リサとカテリンの失望に向かいます。

===キングズランディングで===
サーセイはネッドがタイリオンを誘拐したと非難し、ロバートはネッドにラニスターとスタークが戦争中であるかどうかを支配できないと言い、ロバートが狩猟旅行に出る間ネッドの摂政を任命した。

AryaはSyrioForelと一緒に剣のレッスンを続けますが、妹のSansaは、母親に強制されたことに気づかずに、Joffrey王子から謝罪とネックレスを受け取ります。

ロバートが不在のとき、ネッドはセルグレゴール「ザマウンテン」クレガンがリバーランドの村を攻撃しているのが見られたことを知ります。これがティリオンの逮捕への復讐であることに気づき、エダードはベリック・ドンダリオン卿にグレゴールを逮捕するよう命じ、彼の大君主タイウィン・ラニスターを召喚してグレゴールの行動に答えさせます。ラニスター家との戦争を恐れて、ネッドはアリアとサンサに彼らの安全のためにウィンターフェルに戻るよう命じた。サンサは、ジョフリーと「金色の髪の赤ちゃん」を持ちたいという彼女の願望を宣言します。これにより、ネッドはアリンの研究を再訪します。ジョフリーは、ロバートと彼の先祖や野郎の黒髪を共有していません。ネッドは、ジョフリーが本当にロバートの息子ではないことを認識しています。

=== VaesDothrakで===
Daenerysは、ドラゴンの卵の1つを火から取り出した後、無傷のままです。彼女はDoshKhaleenとの儀式を受け、スタリオンの生の心を食べ、生まれていない息子がKhalになり、全世界を1つのカラサーとして統一することを宣言し、RogoBaratheonによって殺されたDrogoと彼女の兄弟RhaegarにちなんでRhaegoと名付けました。ドスラク人の間で妹の人気が高まっていることに腹を立てているヴィセーリスは、新しい軍隊に資金を提供するためにデナーリスのドラゴンの卵を盗もうとしますが、ジョラーに直面します。

酔ったヴィセーリスは剣先で妹を脅迫し、ドロゴは彼が望む「黄金の王冠」を彼に与えることに同意します。彼のブラッドライダーがヴィセーリスを拘束している間、ドロゴは彼の頭に溶けた金を注ぎます。デナーリスは、兄が火刑に処せられるのを見て、殺さないように頼み、「彼はドラゴンではなかった。火はドラゴンを殺すことはできない」と冷静に語った。

==生産==

===書き込み===
ジェーンエスペンソンは、エピソードのテレビ番組で共同クレジットを受け取りました。

「黄金の冠」のテレビ番組は、ジョージR. R.マーティンの「七王国の玉座」に基づいて、ジェーンエスペンソン、デイヴィッドベニオフ、D。B。ワイスがベニオフとワイスの物語から書きました。完成したテレプレイは、シリーズへのエスペンソンの唯一のクレジットされた執筆貢献です。

エピソードには、本の第38〜41章、44〜45章、および47章（ブランV、タイリオンV、エダードX、キャトリンVII、エダードXI、サンサIII、およびデナーリスV）が含まれています。サムウェルがスチュワードとしてウォッチに参加することを許可するようにメイスター・エイモンを説得するジョンを扱っている第42章（ジョンV）は、シリーズから削除され（チャプターからのセル・アリスターの会話の一部が使用されましたが）、第43章（タイリオンVI）エピソード8に移動しました。

===鋳造===
エピソードは、野生のオーシャの繰り返しのキャラクターを紹介します。オリジナルの本の作家、ジョージR. R.マーティンは、このキャスティングが彼のキャラクターのビジョンとは異なることを認めました。彼が説明するように、彼は、オシャが激しく噛まれた年上の女性として考えられていて、女優が「若すぎて暑すぎる」ので、女優ナタリア・テナがその役割のために考慮されているのを見て驚いた。しかし、彼がオーディションテープを見たとき、彼は新しいアプローチに確信を持っていました：「彼女はセンセーショナルでした、そして私は言いました、 『それは彼女でなければなりません。

===ステージングと小道具===
デナーリスが馬の心臓を食べなければならないシーンは、ベルファストのペイントホールスタジオで撮影されました。そこでは、マーシュアラブの建造物に着想を得た、木と葦の織りの大きな半円形の構造である、シーンが設定されているドスラク寺院が制作されました。ワイスによれば、心臓女優のエミリア・クラークは、「基本的には、偽の砂糖の血で覆われた巨大な3ポンドのグミベアでした。これには本物のハエを描く魅力があります」。繰り返しのテイクを通して、クラークは甘い心の多くを食べなければなりませんでした。彼女は、それが漂白剤の味がし、「乾燥パスタのようなもの」から作られたバルブを追加することによって、タフでざらざらしたものになったと言いました。クラークは、Daenerysがその時点で実際に嘔吐に近かったので、Daenerysがほとんど心の最後のビットを投げるシーンの終わりのショットで行動する必要はありませんでした。

ネッドがジョフリーの父親についての真実を理解するのを助ける血統の​​本は、エピソード4（「壊れたものたち」）を書くことに加えて、ショーの「伝承の達人」を務め、背景を書いたブライアン・コグマンによって作成されました第一シーズンのDVDとBlu-rayのリリースに含まれる予定のウェステロスの歴史に関するコンテンツ。コグマンは、4つの高貴な家の血統を詳述する2ページ分のテキストを書きました。ハウスアンバーに関するテキストはエピソード4に表示され、バラテオンのテキストはエピソード6に表示されます。コグマンはターガリエン家とロイス家のテキストも書いたが、対応するシーンは「壊れたものたち」の最終脚本から削除されたが、ターガリエン家のページは「黄金の冠」に表示された。コグマン氏は、小説とファンが作成したウェブサイト「Wiki of Ice and Fire」を参考にして、インターネットファンの掲示板の名前もジョークとして含めて、入手できないものを発明したと語った。

==レセプション==

===評価===
ショーの初演以来初めて、評価は前の週に比べて減少しました。最初の放映は、前のエピソードで集められた260万人と比較して、240万人の視聴者をもたらしました。 2回目の放送で差が縮まり、夜の合計は320万人になり、前週の3.3を10万人下回りました。

===批判的反応===
「黄金の冠」は批評家から好評を博しました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの18件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であり、平均スコアは10点満点中8.9点であると判断しました。 Peter Dinklage's Tyrionの好意により、特に面白いコミックリリーフで爽快な効果をもたらしました。」 '' A.V.のEmilyVanDerWerff Club」はそれにA-を与え、AOLTVのMaureenRyanは100点満点中70点で評価しました。HitFixのAlanSepinwallは、彼のレビューに「ルールは素晴らしいエピソードでひっくり返る」と題しました。 westeros.orgのElioGarciaとTelevisionaryのJaceLacobは、これまでのシリーズの中で最高のエピソードだと考えていました。レビューアのジェイス・ラコブの言葉によれば、このエピソードは「スケールが私たちの目から落ちる方法について、大小両方の変化を中心に展開し、私たちは長い間私たちの前に立っていた真実を見ることができます。エダードにとって、それは、ジョン・アリンが死んだ理由、王家の血統の本から彼が集めた恐ろしい秘密、そしてこれが王位にとって、そしてウェステロスの7つの王国にとって何を意味するのかを理解したものです。ダニーにとって、それは残忍です。彼女の兄弟の本性、権力への飽くなき渇望、そして彼の横行する心のねじれた質の真実。」

ヴィセーリス・ターガリエンの「戴冠」で最高潮に達するドスラクのシーンは、批評家から絶賛されました。ジェームズ・ポニエウォジクは「時間」のために執筆し、「悪役を人間化する優れた仕事をしたハリー・ロイドによる自己認識に触れる」演技を強調し、モーリーン・ライアンは俳優の「人間的な側面を示す優れた仕事」を祝福しましたこの衝動的で残酷な貴族」と「彼のすべてのシーンでViserysを正気のこの側に保つ」。エミリア・クラークの演技、おびえた少女から力を与えられた女性への最初のエピソードで開始された彼女の弧を閉じることも賞賛されました。 VanDerWerffは、このような進化をページから画面に適応させることの難しさについてコメントしましたが、「ClarkeとLloydはここで契約を結ぶ以上のものである」と結論付けました。 IGNのマットファウラーもクラークを賞賛し、ヴィセーリスが死ぬのを見るというデナーリスの選択は「強力」であり、彼女の性格の重要な変化であると述べました。

コメンテーターの間で広く議論されたショーの別の側面は、エダードがタイウィン・ラニスターを法廷に召喚して答えるシーンで例示されている、正義と名誉の理想に忠実であり続けるための実用的なアプローチの間のエピソードで提示された道徳的ジレンマでした彼の旗手グレゴールクレガンの犯罪のために。ポニエウォジクは、エダードは「彼に選択肢があるとは考えていないようだ。彼は王の代わりに支配することを余儀なくされ、不正が犯され、法律は正義への道を1つ要求し、それを選択する。しかし、それは彼の人生や他の人々の人生を困難にするかもしれません。」 「大西洋」のスコット・メスローによれば、「ネッドの原則はいつものように立派であり、彼は明らかに正義に興味を持っています。しかし悲しい真実は、彼を立派にする罪悪感の欠如が彼をかなり貧しくしているということです王様。あなたの王国に単独で資金を提供している男性の逮捕を命じることはひどい考えです。」文化的学習のために書いているマイルズ・マクナットは、メスローに同意し、「ウェステロスで彼らの力を主張する無謀な男よりも危険なのは、ロバート王を支えてきた繊細な枠組みを脅かすので、同じことをする名誉ある男だけです。さよなら。"

===アコレード===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2011

プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シングルカメラシリーズの優れたヘアスタイリング

 ケビンアレクサンダーとキャンディスバンクス

 





 シリーズ、ミニシリーズ、映画、またはスペシャルのための優れた特殊メイク

 ポール・エンゲロン、コナー・オサリバン、ロブ・トレントン

 



 コメディーまたはドラマシリーズの優れたサウンド編集（1時間）

 ロビン・クイン、スティーブ・ファナガン、エオガン・マクドネル、ジョン・スティーブンソン、ティム・ハンズ、ステファン・ヘンリックス、カオイム・ドイル、ミシェル・マコーマック、アンディ・ケネディ

 



 2012年

 ADGエクセレンスインプロダクションデザインアワード

 1時間シングルカメラテレビシリーズ

 ジェンマジャクソン

 





==参照==


==外部リンク==

* HBOの「黄金の冠」
*
*