「勝つか死ぬか」は、HBOの中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第1シーズンの第7話です。デイヴィッド・ベニオフとD・B・ワイスによって書かれ、ダニエル・ミナハンによって監督されました。 2011年5月29日に放送されるこのエピソードは、「ゴールデンクラウン」の終了直後に、HBOGoにアクセスできるHBOのお客様に事前にリリースされました。

このエピソードは、7つの王国の政治的バランスの悪化のストーリーラインを促進し、エダードスタークは、ロバート王がまだ狩りをしている間に、彼が発見したことをサーセイラニスターに明らかにします。エピソードのタイトルは、エダードとの最後の対決でのサーセイ・ラニスターからの引用の一部です。「ゲーム・オブ・スローンズをプレイすると、勝つか死ぬか。妥協点はありません。」キャッチフレーズは、本とテレビシリーズの両方の宣伝中に頻繁に使用されています。

このエピソードは、その演技の劇的な緊張のために批評家に一般的に好評でしたが、説明とヌードの結合を「セックスポジション」として批判する人もいました。米国では、このエピソードは最初の放送で240万人の視聴者を獲得しました。

==プロット==
===ウェスターランドで===
タイウィン卿は息子のハイメに半分の力を与えて、タリー家とキャトリン夫人の子供時代の家であるリバーランを攻撃し、スターク家との戦争によってラニスターが7つの王国を支配できると信じています。

===ウィンターフェルで===
現在ウィンターフェルの使用人であるオーシャは、彼女と彼女の仲間の野人がホワイトウォーカーから逃げていたことを明らかにしました。

===壁で===
ベンジェンの馬は彼なしで壁の北から戻ってきます。サムは、レンジャーではなく主司令官のスチュワードとして割り当てられたジョンが、指揮のために手入れされていると信じています。ジョンとサムがハートツリーの近くで誓いを立てると、ジョンのダイアウルフゴーストは彼に八つ裂きの手をもたらします。

=== VaesDothrakで===
Daenerysは、KhalDrogoに故郷に侵入するよう説得できませんでした。 Ser Jorahは国王の恩赦を受け、Daenerysの暗殺が命じられたことに気づきます。彼は彼女を中毒未遂から救い、ドロゴは彼の民を彼の胎児の息子のために鉄の玉座を取り戻すように導くことを誓います。

===キングズランディングで===
ネッドは、彼女の子供たちが彼女の兄弟ハイメによって熱心に父親にされたという知識でセルセイ女王に立ち向かいます。セルセイは彼女の事件を擁護し、ロバートがまだネッドの亡くなった妹、リャンナに恋をしていたことを明らかにします。ネッドは、ロバートに真実を話す前に、セルセイに子供たちと一緒に首都を離れるように言いました。

イノシシに致命傷を負ったロバートは、ネッドに遺言と遺言を口述し、ジョフリーが成人するまで彼をリージェントと名付けました。 「ジョフリー」の代わりに、ネッドは「私の正当な相続人」と書いています。ロバートはネッドにジョフリーをより良い男にするように頼み、デナーリスを生きさせるように彼に言います。

レンリーはネッドにラニスター家に対してクーデターを起こすよう説得しようとしますが、ネッドはそれを拒否し、正当な相続人であるスタニス・バラテオンに手紙を送ります。ネッドはジョフリーの遺産をリトルフィンガーに明らかにします。リトルフィンガーは、ジョフリーが不適当な支配者であると証明した場合、代わりにレンリーを王にするために真実を使用することを示唆しています。ネッドは拒否し、リトルフィンガーにサーセイの兵士に対するシティウォッチの支援を確保するよう求めた。

ロバートが死ぬまでに、レンリーは逃げ出し、ジョフリーは彼自身の戴冠式を命じました。ネッドと彼の同盟国はロバートの意志を法廷に提示するが、セルセイはそれを破り、セル・バリスタン・セルミーにネッドを捕まえるように命じ、ネッドは彼の部下にセルセイとジョフリーを逮捕するよう命じた。代わりに、リトルフィンガーがネッドをナイフポイントで保持している間、シティウォッチはスタークの男性を虐殺し、「私を信頼しないように警告しました」と言った。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
このエピソードは、ジョージR. R.マーティンのオリジナル小説に基づいて、ショーランナーのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。 「勝つか死ぬか」に含まれるチャプターは46、48-50、55（エダードXII、エダードXIII、ジョンVI、エダードXIV、デナーリスVI）で、ソース小説のチャプターが最も少ないエピソードになっています。最初のシーズン全体で。ショーのために特別に作成されたシーンの中には、タイウィンとジェイミー・ラニスターの間の会議（タイウィン卿がクワガタを野外で着飾っている）と、リトルフィンガーと彼の売春宿の1人のための2人の新しい女性新兵の間の「トレーニング」セッションがありました。

===鋳造===
「勝つか死ぬか」は、ラニスター家の家長であるタイウィン卿としてチャールズダンスが初めて登場したことを示しています。制作が始まって間もなくこの役に出演したダンスは、プロデューサーの最初の選択肢であり、この役のファンのお気に入りの1つでした。著者のジョージ・R・R・マーティンは、「彼の指揮するスクリーンの存在と鋼のようなカリスマ性は、彼を完璧なタイウィン卿にするはずだ」とコメントしました。オープニングシーンでタイウィンがフィールドドレスを着た鹿は、本当の死んだクワガタでした。ダンスはこれまでスキニングやガッティングの経験がなく、撮影前に肉屋で1時間練習しました。


===撮影場所===
エピソードのほとんどは、ペイントホールの北アイルランドのスタジオで撮影されました。 Vaes Dothrakの入り口の外観は、Sandy Brae地域で撮影され、Red Keepの庭園（小説では神の森として識別されている）で行われるEddardとCerseiの対決のために、聖ドミニコ修道院の回廊を使用して制作されました。マルタのラバトで。

==レセプション==

===評価===
「勝つか死ぬか」の最初の放映は240万人の視聴者に見られ、番組の評価が安定しました。これは、エピソードがHBOのオンラインサービスで前の週に事前に提供されていたこと、および3日間の休日の週末に放映されたため、視聴者数が減少することが多いことを考慮すると、肯定的と見なすことができます。 2回目の放送では、その夜の総視聴者数は320万人でした。

===批判的反応===
このエピソードは批評家に好評でした。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの20件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であり、平均スコアが10点満点であると判断しました。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは、「映画のようなペースの速い「勝つか死ぬか」の推力です。ファンに迫る辛い瞬間をほのめかしながら、前向きな計画を立てる」と語った。 「時間」のレビュアー、ジェームズ・ポニエウォジクは「勝つか死ぬか」を「これまでで最もスリリングでテーマ的に豊かな時間」と呼んだ。AOLTVのモーリーン・ライアンは、「満足のいくサスペンスの方法で上げられた賭け金を見た」という素晴らしい外出だと感じた。 「そしてHitFixのアランセピンウォールはそれを素晴らしいエピソードと呼び、「ネッドスタークの物語の悪役であるキャラクターにスポットライトを当てた」と賞賛しました。



ポニエウォジクは続けて、「エピソードのタイトルで言及されている、シリーズに名前を付けるシーンが含まれていること以外の理由がなければ、これが重要なエピソードになることを知っていた」とセピンウォールは同意した。文化学習のために執筆しているマイルズ・マクナットも、シリーズのクライマックスの瞬間を「勝つか死ぬか」と考えました。 IGNのマットファウラーは、これはネッドスタークが「残念ながら彼自身の名誉ある意図によって妨害された」エピソードであるが、彼の「頑固な貴族がネッドをそのような素晴らしいキャラクターにしている」と述べた。

ラニスター家がエダードから支配権を握った最後の対決については多くの議論が交わされ、多くのコメンテーターがエピソード中のネッドの創意工夫と彼の行動を批判しました。 「大西洋」の中で、スコット・メスローは、エダードはルールに従ってプレーすることに専念しているため、「ゲーム・オブ・スローンズ」に勝つことはできないと書いています。彼の意見では、結果が「勝つ」または「死ぬ」だけである場合、「公平にプレーする余裕はない」。マクナットは、エピソードの終わりのクライマックスは「キャストと監督（ダンミナハン）の両方によって本当にうまく処理された」と感じました。

エダードとセルセイの最後の対決だけでなく、他のシーンも批評家から賞賛されました。タイウィン・ラニスター卿としてのチャールズ・ダンスの紹介は、エミリー・ヴァンデルヴェルフによって「A.V.クラブ」は、1つのシーンがタイウィンとハイメの関係だけでなく、ラニスター氏族のすべてのダイナミクスをどのように描写しているかを賞賛しました。彼女はまた、シーンでのニコライ・コスター＝ヴァルダウの作品を賞賛し、行数が少ないにもかかわらず、ハイメは父親に非常によく屈服していると伝えたとコメントしました。モーリーン・ライアンはその感情に同意し、ナタリア・テナの短い登場を称賛しました。デビッドシムズ（「A.V.クラブ」の2番目のレビューア）は、彼の最後のシーンでマークアディの作品を強調し、シリーズの残りの作品に賞賛を広げました。

批評家は、ドスラク語のシーンが強く、最初のエピソードからストーリーラインが大幅に改善されたことに同意しました。ポニエウォジクは、「ドスラクのシーンが吸収されただけでなく、キャラクターがウェステロスのシーンと同じように想像されているように感じたのは、これが私にとって最初の週でした」と述べ、マクナットはエピソードが「最終的にカール・ドロゴが実際のキャラクターになることを可能にする」と感じました。」生まれていない息子に鉄の玉座を与えることを誓ったドロゴの怒りは、ジェイソン・モモアの強さとエミリア・クラークの穏やかで愛情のこもった表情についての賛辞につながりました。

しかし、リトルフィンガーが売春宿に2人の売春婦を雇いながら動機を明らかにするシーンは、ショーが売春婦との会話を説明手段として乱用していると認識された例として、主に批判されました。この状況では、マイルズマクナットが「セックスポジション」という用語を作り出しました。エイダン・ギレンの演技は一貫して賞賛され、リトルフィンガーの演技とオルガスムの偽造との比較は適切であると考えられましたが、多くの人が「これまでのシリーズで最も無償のセックスシーンによって厄介に影が薄くなっている」というメスローの声明に同意しました。他の批判の中には、シーンの過度の長さ、劇的なアプローチの繰り返し、そしてセックスを含まない長い説明が提示されたときに視聴者が注意を払うつもりはなかったという仮定がありました。

==参照==


==外部リンク==

* HBOで「勝つか死ぬか」
*
*