「 '' 'The Pointy End' ''」は、HBOの中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第1シーズンの第8話です。 2011年6月5日に最初に放映されたこのエピソードは、ダニエルミナハンが監督し、ショーの基となった「氷と炎の歌」の小説の著者であるジョージR.R.マーティンが執筆しました。

プロットは、エダードスタークの捕獲の余波をカバーしています。ラニスター家が彼の娘を捕まえようとしている間、彼の息子と相続人、ロブは北で軍隊を育てます。一方、Daenerysは平和な村へのドスラクの襲撃を目撃し、JonSnowは壁で新たな脅威に直面しています。エピソードのタイトルは、ジョンが別れの前にアリアに与えた剣の戦いのレッスンに言及しています：「先のとがった終わりで彼らを刺してください」。

このエピソードは、マーティンの自身の作品の適応と俳優のパフォーマンスを賞賛した批評家に好評でした。それは、自然の原因で亡くなったエグゼクティブプロデューサーのラルフビチナンザに捧げられました。米国では、このエピソードは最初の放送で272万人の視聴者を獲得しました。このエピソードは、シリーズの傑出した衣装でエミー賞にノミネートされましたが、「ボルジア家」に敗れました。

==プロット==
===月の山で===
部族民に待ち伏せされたタイリオンは、部族に賄賂を渡して彼とブロンをタイウィンの野営地に護衛しました。

===アイリーで===
キャトリン・スタークは、息子のロブがラニスターと戦うために北の旗を呼んだこと、そしてネッドがキングズランディングのダンジョンに投獄されていることをメッセージから学びます。ケイトリンはリサに言わなかったことに激怒しますが、それでもリサにヴェイルの騎士団をロブに参加させることで助けを求めますが、リサはロブがタイウィン・ラニスターを倒すことができると疑って拒否します。

===北で===
サンサからの手紙（下記参照）を受け取ったメイスター・ルーウィンは、彼女がセルセイに操られていると推測します。ロブは「グレートジョン」アンバー卿の尊敬を得て、スタークの旗手に戦争を呼びかけ、ブランにウィンターフェルを任せた。

===リバーランドで===
タイウィンは、彼らがラニスター軍に加わった場合、部族民に対するティリオンの約束を尊重することに同意し、彼らはタイリオンが保険として彼らに同行することを要求します。

ケイトリンはスターク軍に到着します。タイウィン軍とハイメ軍のどちらを攻撃するかを考えながら、ロブは捕らえられたラニスタースカウトにメッセージを添えてタイウィンに送り、ロブが2万人全員をタイウィンに対して送っているというスカウトをだまします。

===壁で===
ジョンとサムはベンジェンの仲間のレンジャーの死体を持って壁に戻る。数週間死んでいますが、腐敗は見られません。モルモンはジョンに南部での出来事を知らせますが、ナイトウォッチへの彼のコミットメントを思い出させます。ジョンはネッドを嘲笑するためにセルアリザーを攻撃しようとし、四分の一に閉じ込められています。

その夜、ゴーストはジョンにモルモンの宿舎を調査するように促します。彼は死んだレンジャーに襲われ、ワイトとして生き返り、火で破壊します。朝、ナイトウォッチはすべての残骸を燃やします。

===ラザールで===
カール・ドロゴのカラサールは、船の資金を集めるためにラザリーンの村を略奪します。 「khaleesi」として、Daenerysは、襲撃者が彼らを奴隷にするのではなく、捕らえられた女性と結婚することを要求し、襲撃者Magoを激怒させます。ドロゴは決闘で彼を殺したが負傷し、村の治療者ミリー・マズ・デュアの治療をしぶしぶ受け入れた。

===キングズランディングで===
ラニスター家はネッドとサンサを拘束しますが、シリオ・フォレルはキングスガードを阻止し、アリアが脱出できるようにします。 Aryaは逃げ出し、彼女を止めようとする厩舎の少年を誤って殺しました。

サーセイはサンサにロブに手紙を書くように説得し、キングズランディングに来てジョフリーに忠誠を誓うように彼に懇願した。ジョフリーとサーセイはシティウォッチキャプテンに領主を授与し、タイウィンを新しい王の手、ハイメを新しい王の主司令官と名付けました。サンサは父親の人生を嘆願し、ジョフリーはネッドが反逆罪を告白し、彼を正当な王として受け入れるならば、慈悲を示すことに同意します。

==生産==
===書き込み===
このエピソードは、「氷と炎の歌」の作者であるジョージR.R.マーティンによって書かれました。
このエピソードは、シリーズの基となった「七王国の玉座」の著者であるジョージR.R.マーティンによって書かれました。このエピソードの内容は、第43章、51〜54章、55〜58章、および61章（Tyrion VI、Arya IV、Sansa IV、Jon VII、Bran VI、Catelyn VIII、Tyrion VII、Sansa V、Eddardの初期）から派生しています。 XV、およびDaenerys VII）。マーティンはテレビの執筆に豊富な経験を持っていますが、彼がテレビ番組を制作してから10年が経ちました。彼は、キャラクターとストーリーに精通しているため、このエピソードを書くのは非常に簡単であり、最も難しい部分は「彼が使用しなければならなかった新しい脚本ソフトウェアに慣れる」ことだと述べました。

マーティンは、2010年5月1日に、ショーのエグゼクティブプロデューサーであるデイヴィッドベニオフとD. B.ワイスに脚本の最初のドラフトを提出し、おそらく「長すぎて高すぎる」ことを認めました。実際、マーティンが書いた1つのシーン、つまり、ロッブスタークが父親の北部の旗手に電話をかけ、8つの異なる城のモンタージュが召喚状を受け取り、乗り出すことは、撮影不可能と見なされていました。

ティリオンがブロンと共に月の山から降りてきて、一族と出会う様子を描いた最初のシーンは、マーティンによって書かれたものではありません。それらはもともとエピソード7の一部であることが意図されていたため、そのエピソードの作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。テレビ制作でよくあることですが、編集中にシーンがエピソード間を移動しました。

ドロゴがマゴと戦うシーンは元の脚本にはありませんでしたが、モモアは、おそらく偉大な戦士であるドロゴが彼の戦闘力を画面に表示したことがないことに気付いた後、それを提案しました。

===鋳造===
「進軍」には、本シリーズの2つの重要な繰り返し登場人物の初登場が含まれています。クライヴ・マントルは、北の旗手であるジョン・アンバー卿として、そのサイズからグレートジョンとして知られています。イアン・ゲルダーは、タイウィン卿の兄弟で右腕です。 Ser Kevan Lannister

オードリーの城は、首を守るモートカイリンの廃墟の塔の1つとして使用されました。

===撮影場所===
インテリアシーンは、ベルファストのペイントホールスタジオで撮影されました。これには、レッドキープとウィンターフェルで設定されたすべてのシーンが含まれます。スタークとラニスターの戦争キャンプの外観は、ストラングフォードの村の近くのキャッスルワードエステートのロケ地で撮影されました。敷地内のオードリーの城は、キャトリンとロドリックがロブの軍隊に加わったときに見られた、モートカイリンの塔の1つの廃墟の残骸として2倍になりました。

ドスラクに略奪されたラムメンの村でのシーンは、2010年10月末にマルタの農業の町マニカタで撮影されました。アーリアが剣の針を取り戻すレッドキープの外観には、サンアントン宮殿が使用されました。

===献身===
エピソードはラルフビチナンザの記憶に捧げられました。彼は「ゲーム・オブ・スローンズ」に所属する共同製作総指揮者の1人であり、2010年9月25日に脳動脈瘤で眠りに落ちました。VicinanzaはジョージRRマーティンの外国語の権利を扱った文学エージェントでした。 （Vince Gerardisと）Vicinanzaのクライアントの作品に基づいて長編映画やテレビ番組を開発することを目的とした管理会社「CreatedBy」の共同創設者の1人。彼はマーティンの作品を画面に表示し、デイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイスに本を推薦し、HBOとの交渉を主導することに尽力しました。彼はHBOがシリーズを青信号にした数日後に亡くなりました。

==レセプション==

===評価===
このエピソードは、シーズン最高の最初の放映で270万人の視聴者に見られ、リピートでさらに90万人の視聴者に見られました。そのため、その夜の総視聴者数は360万人になりました。

===批判的反応===
「進軍」は批評家からも好評でした。最も熱狂的なのは、AOL TVのモーリーン・ライアンで、これを「これまでで最高のエピソード」と呼び、「スムーズに展開された可動部品の数と時間の流れに非常に感銘を受けた」と書いています。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの18件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であり、10点満点中9.2点であると判断しました。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは、「「The Pointy End」はペースの速い移行エピソードであり、ソース小説家のジョージRRマーティンによって書かれましたが、ショーが本とは別の実体として独自の方法を見つけていることを証明しています。」 IGNのMattFowlerは、このほとんどネッドのないエピソードは非常に忙しかったと述べました。彼は、視聴者が彼の「成熟」の一部を目撃したときに、ロブがスポットライトを共有するようになったのを楽しんだ。

エピソードの複数の視点がコメントされました：ジェームズ・ヒバードは「エンターテインメント・ウィークリー」のために、「さまざまな場所で非常に多くのストーリーが展開されているためにバラバラに見えることが多いショーの場合、これはこれまでに見た中で最もまとまりのあるエピソードでした、ネッド・スタークが反逆罪で逮捕されたことで、領域全体が影響を受けたからです。」 HitFixで、アラン・セピンウォールはこれを「これまでのシリーズの中で最も忙しいエピソード」と呼び、「チェス盤の周りのピースを動かして、シーズンの最後の2つのエピソードの準備を整えた」だけでなく、「パチパチ音を立てる」ことも含まれていると述べました。会話、いくつかの良いキャラクターの瞬間、そしてショーがこれまでに取り上げた最高のアクションのいくつか。」 '' A.V.のDavidSimsクラブ」は、エピソードが「ショーが最初から保持していた視点のスタイルに固執しながら、進行中のすべてに見事に遅れないようにしてくれた」と書いています。彼のブログCulturalLearningsで、レビュアーのMyles McNuttは、エピソードが「ほんの少しで多くのことが行われる瞬間でいっぱいです。私たちは実際には1つの場所で持続的な期間を過ごすことはなく、かなり実質的なストーリー展開を確立するために可能な短いシーンしかありません。 。」


多くの批評家は、エピソードのメリットの大部分はジョージR.R.マーティンの脚本によるものだと考えていました。セピンウォールは、「マーティンは 『進軍』に描かれているイベントを脚色しなければならなくなったとき、最も簡単な引き分けは得られなかった」と感じましたが、それでも結果は気に入りました。 Mo Ryanは、Martinがテレビの脚本を書くことを忘れていたかどうか疑問に思っていた人は、今や疑問を解消すべきだと結論付けました。 '' A.V.からの「専門家」レビューエミリー・ヴァンデルヴェルフの「クラブ」は、「ここでマーティンの手が働いていることをはっきりと感じています。サンサのように画面上でまったく機能しなかったキャラクターは、突然、はるかに生き生きと感じます。ティリオンやアリヤのように、機能していたキャラクターはとても楽しくなります一度も苦労したことのないプレイするもの。」

サンサスタークとのシーンも注目されました。 westeros.orgのElioGarciaによると、「ソフィーターナーは彼女のシーンで本当に輝いています。サンサを非常に厳しく判断する人はたくさんいますが、これで彼女の窮状に共感しないように石の心を持っている必要がありますエピソード。"多くのレビュアーはこの感情に同意し、「甘やかされて育ったガキ」から若い、混乱した、しかし勇気あるティーンエイジャーへの移行についてコメントしました。 「時間」の評論家ジェームズ・ポニエウォジクは、マーティンの執筆とリチャード・マッデンの演技の両方を賞賛し、ロブ・スタークのキャラクターの成長を強調しました。モーリーン・ライアンは、シリオ・フォレルがラニスターの男たちと対峙し、アリアの脱出を許可するシーンを強調しました。

====賞とノミネート====





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2011

 プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シリーズの傑出したコスチューム

 ミシェルクラプトンとレイチェルウェッブクロジエ

 





==参照==


==外部リンク==

* HBOの「ThePointyEnd」
*
*