「 '' 'ベイラー' ''」は、HBOの中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の最初のシーズンの9番目で最後から2番目のエピソードです。 2011年6月12日に最初に放映されたこの作品は、番組のクリエイター兼製作総指揮者であるデイヴィッドベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、シリーズの監督デビュー作であるアランテイラーによって監督されました。

プロットは、大逆罪で投獄され、非難され、娘を救うために虚偽の自白をするかどうかの決定に苦労しているエダード・スターク（ショーン・ビーン）を描いています。スタークの妻キャトリン（ミシェルフェアリー）は、息子のロブ（リチャードマッデン）がラニスターとの戦争で彼の最初の戦いを戦うときに、戦略的な川の交差点の使用についてウォルダーフレイ卿（デイビッドブラッドリー）と交渉します。一方、ジョン・スノウ（キット・ハリントン）はメイスター・エイモン（ピーター・ヴォーン）の秘密を発見し、デナーリス・ターガリエン（エミリア・クラーク）はドスラクの兵士コト（ダール・サリム）に立ち向かい、ドスラクの伝統に挑戦してカール・ドロゴ（ジェイソン・モモア）の世話をします。タイトルは、ネッドが彼の運命に出会うキングズランディングの偉大な9月（教会）を指しています。

このエピソードは、エダード・スタークの冒頭の最後のシーンをシリーズのハイライトとして引用し、「大胆で悲劇的な仕上がり」と評論家の間で高い評価を受けました。米国では、このエピソードは最初の放送で266万人の視聴者を獲得しました。このエピソードは、ドラマシリーズの傑出した執筆に対するエミー賞にノミネートされ、ピーターディンクレイジは、彼のパフォーマンスにより、ドラマシリーズの傑出した助演賞を受賞しました。

==プロット==
===リバーランドで===
スターク軍は、ウォルダー・フレイが管理する橋の要塞であるツインズに到着します。ツインズは、軍が川を渡ることを許可し、ロッブとアリア・スタークが2人の子供と結婚する見返りに軍隊を投入することに同意します。

ティリオン・ラニスターは、ティリオンと彼の野蛮人が先駆者で戦うことを決定した彼の父タイウィンが彼を殺したいと思っているのではないかと疑っています。ティリオン、ブロン、そして売春婦のシェイが話を交換するとき、ティリオンは父親が売春婦であると明らかにした女性と結婚していたことを明らかにし、警備員が彼女をレイプするのを見ていた。

スターク軍が近づくと、ティリオンは急いで踏みにじられ、戦いを見つけるために意識を取り戻します。タイウィンは、スタークのホストがたった2,000人であり、彼が期待していた20,000人ではなかったことを発見しました。

部隊を分割したロブは、残りの18,000人の兵士でジェイミー・ラニスターの軍隊を打ち負かし、ジェイミーを捕らえます。

===壁で===
ジョール・モルモンはジョン・スノウに彼の先祖のヴァリリアの鋼の剣ロングクローを与えます。ジョンはラニスター家に対してロブに加わることができないことに腹を立てている。

メイスター・エイモンはジョンに、彼がマッド・キング・エアリスの叔父であり、デナーリス・ターガリエンの大叔父であるエイモン・ターガリエンであることを明かし、ジョンにナイトウォッチと彼の家族の間で選択しなければならない選択が彼の残りの人生を悩ませることになるとアドバイスします。

===ラザールで===
カール・ドロゴは感染した傷によって弱体化し、ジョラーは、ドロゴが死んだ場合、彼の血の騎手は彼の後継者になるために戦い、デナーリスと彼女の胎児を殺すだろうと警告します。 Daenerysは夫を捨てることを拒否し、Mirri MazDuurに血の魔法を使うように勧めます。彼女は呪文を準備し、誰もテントに入らないように警告し、ジョラーは介入しようとするとコトを殺します。 Daenerysは早産になりますが、Dothraki助産師は助けを拒否します。必死になって、ジョラーはミリーの助けを求めるためにデナーリスをドロゴのテントに運びます。

===キングズランディングで===
VarysがSansaStarkの命も危機に瀕していると彼に告げた後、Eddard "Ned" Starkは虚偽の自白をし、JoffreyBaratheon王への忠誠を誓うことに同意します。

アリア・スタークは、父親が裁かれるのを見るために群衆が集まっているのを見つけ、祝福されたベイラーの像に登ります。ネッドはアリャに気づき、ナイトウォッチのリクルーターであるヨレンに警告します。 Sansa、Cersei Lannister、Joffrey、およびSmall Councilの前に、Nedは反逆罪を告白し、Joffreyに忠誠を誓います。約束通りネッドを惜しまない代わりに、ジョフリーは彼に処刑を命じた。アリアがヨレンによって救出されたのを見て、ネッドは彼の運命を受け入れ、頭を下げます。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、ジョージR. R.マーティンのオリジナルの本に基づいて、ショーランナーのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。

エピソードのタイトルは、エピソードの重要なシーンが行われるキングズランディングの主要な宗教建築物であるバエラーの大9月を指しています。ジョージR.R.マーティンによって作成された世界では、バエラーIターガリエンは前世紀の王であり、7人の信仰の守護者および支持者として尊敬されていました。 「ベイラー」には、本の章の内容が含まれています。エダードXV、カテリンIX、ジョンVIII、タイリオンVIII、カテリンX、デナーリスVIII、アリアV（59–61および63–66）。

ティリオン、ブロン、シェイの間の酒合戦のシーンは、エピソードのために特別に書かれましたが、ティリオンのタイシャとの不運な結婚の物語は、本の前の章から取られました。シェイの背景は、ケキリのアクセントに対応するためにウェステロシから外国に変更されました。本からの他の注目すべき相違には、彼の力を分割するときのロブ・スタークの戦略全体の変更、およびメイスター・エイモンによって説明されたターガリエン家系への変更が含まれます：テレビの適応では、マッドキングは息子ではなく息子として説明されていますAegon Vの孫（したがって、王の継承からJaehaerys IIを排除します）。

===鋳造===
シベル・ケキリは売春婦シェイの役割を果たしています。
「ベイラー」は、売春婦シェイ役のドイツの女優シベル・ケキリの初登場です。エグゼクティブプロデューサーのジョージR.R.マーティンは、グリーンフォークの戦いの前夜、シェイがテントでティリオンと出会うシーンを読んだオーディションで、彼女は並外れた存在だったとコメントしました。マーティンによると、「多くの美しい若い女性がシェイのために読んでいます。...しかし、シェイには別の側面もあります。彼女はこれでより熟練したプロほど練習されていません。彼女の隣にはまだ女の子の質があります、脆弱性、遊び心、そしてもちろん、無邪気さの感覚。...私たちのシェイはすべて地獄のように暑かった。しかし、他の品質を捉えたのはほんの一握りで、おそらく20人中3人であり、Sibelは傑出した存在だった。 ..それらのオーディションを見て、どんな赤血の男性も私たちのシェイ候補のすべてを寝かせたいと思うでしょう。しかし、シベルはあなたを彼女にも恋に落ちさせました。」

また、このエピソードでは、ウォルダー・フレイの役を演じている英国の俳優デイビッド・ブラッドリーも紹介されました。

グレートセプトオブバエラーのシーンは、マルタのフォートマノエルで撮影されました。

===撮影場所===
エピソードの内部は、ベルファスト近くのペイントホールスタジオで撮影されました。同じく北アイルランドにあるキャッスルワードエステートのエリアは、スタークキャンプとラニスターキャンプ、クロッシング、グリーンフォークとウィスパリングウッズの戦場での撮影に使用されました。

グジラのグレートセプトの前のクライマックスシーンは、マルタの町グジラのマノエル砦で撮影されました。撮影は2010年10月の最後の週に行われました。

===実行===

数年後、ショーランナーのDBワイスは、エダードスタークがシーズン1の議論の余地のある主人公であるにもかかわらず、実際には死んでいることを視聴者に明確にするために、死刑執行シーンの明示的なスタイルが選択されたとコメントしました。あなたは体を見ません、そして彼らは本当に死んでいません。」ネッドの頭を切り落としたときのように、血の血のモンティパイソンの間欠泉は欲しくありませんでしたが、ブレードが彼の首に入り、ブレードが首の真ん中のフレームで切り取られるのを見る必要がありました。ネッドの死は完全に明白である。」

==レセプション==

===評価===
「ベイラー」は、米国でのプレミアテレビ放送で、270万人の視聴者を集めました。これは、前週のエピソードで到達したシーズンの最高記録に匹敵します。リピートを含めた夜の合計はわずかに少なく、340万人の視聴者がありました。英国では、このエピソードは1043万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。

===批判的反応===
このエピソードは批評家の間で高い評価を受けました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの19件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であり、10点満点中9.5点であると判断しました。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは、大胆で前例のないクライマックス。」 '' The A.V.クラブ」はAで評価され、エミリー・ヴァンデルヴェルフはそれを「間違いなく「ゲーム・オブ・スローンズ」の最高のエピソード」と呼び、デビッド・シムズはそれを「素晴らしい」と感じ、「確実にウォッチャーの心を吹き飛ばす（そして心を壊す）」。 IGNTVのMattFowlerは、エピソードに完璧な「10」を与え、「観客の軽蔑の見事な底流」を持った「大胆で悲劇的な仕上がりのクリーンで壮大なエントリー」であると述べました。


ほとんどのレビューの焦点は、その監督と演技が批評家によって普遍的に称賛されているクライマックスの最終シーンにありました。マイルズ・マクナットは、文化的学習のために執筆し、次のように述べています。「最後のショットでは、すべてが沈黙し、飛んでいる鳥がただ素晴らしく幽霊が出るだけで、アリアが空を見上げています。瞬間。」 HitFixのAlanSepinwallは、「その最後のシーンはとてもゴージャスに撮影され、Beanのパフォーマンスの疲れとMaisie Williamsの恐怖は、物事がとても混沌としているように見えても、その感情を完璧に伝えました」と感じました。

シーンの感情的なチャージは多くのレビュアーに打撃を与えました：「アトランティック」のスコット・メスローはそれを「絶対に悪夢のようなシーン」と呼び、エダードの死を「その憤慨の中で恐ろしい」とラベル付けしました。 TelevisionaryのJaceLacobとAOLTVのMaureenRyanは、エピソードの劇的な結論に涙を流したことを認めました。後者はシーンが「見事」であると感じ、視覚媒体とアラン・テイラーの優れた作品が本のオリジナルバージョンよりも強力になっていると感じました。

最後のシーンに加えて、他の側面が議論されました：ガルシアはリチャードマッデンの演技とフライがどのように紹介されたかに注目しました。ライアンは、エミリア・クラークがデナーリスを演じているときに使用した幅広い感情と、ピーター・ディンクレイジがエピソード中にティリオンの欲求不満と混乱をどのように演じたかを賞賛しました。彼女とマクナットの両方は、ブロンとシェイとのテントでのティリオンの博覧会シーンが、過去のエピソードで行われたように、視聴者を維持するためにセックスを使用しなかったことを喜んでいました。

スタークとラニスターの間の2つの戦いを描写することを避けるというプロデューサーの決定のメリットについての議論がありました。ライアンはそれを批判し、「主要なキャラクターの多くが戦争に巻き込まれ、私たちがそれを見ていないことに少しがっかりした」と告白しました。シムズは戦いを見なかったことを後悔し、予算の制約を理解していると誤って主張したが、「この画面外の戦いはすべて、画面上の戦いのために私の血を急いでいるだけだ」と感じた。セピンウォールは次のように結論付けています。「理想的には、ある時点でいくつかの壮大な「ブレイブハート」レベルの戦闘シーンを手に入れるでしょうが、ここでは時間と予算の要求も尊重します。これらの種類のシーケンスには大金がかかり、彼らは食べますかなりのスクリーンタイムを費やしましたが、最終的には、戦いの前夜にタイリオンのテントで、彼の元妻の悲惨な話をして、そしてそれにかかる費用が何であれ、時間を過ごしたかったと思いますエピソードが私たちに1つか2つの長い戦闘シーンを与えたよりも、実行シーケンスをそれがしたのと同じくらい良く見えるようにしてください。」

2013年、「TVガイド」は最後のシーンを史上2番目に大きなひねりとしてランク付けしました。

====賞とノミネート====





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



 2011

プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した助演俳優

 ティリオン・ラニスター役のピーター・ディンクレイジ

 



 ドラマシリーズの傑出した執筆

 デビッドベニオフとD.B.ワイス

 



 IGNアワード

 最高のテレビエピソード



 



 最高のテレビツイスト



 



 IGNピープルズチョイスアワード

 最高のテレビエピソード



 



 最高のテレビツイスト



 



 2012年

 アメリカ映画編集者

 非営利テレビ向けのベストエディット1時間シリーズ

 フランシスパーカー

 



 映画オーディオ協会賞

 サウンドミキシングの卓越した成果–テレビシリーズ–1時間

 ローナンヒル、マークテイラー

 



==参照==


==外部リンク==

* HBOの「ベイラー」
*
*