「 '' '火と血' ''」は、HBOの中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の最初のシーズンの10番目で最後のエピソードです。 2011年6月19日に最初に放映され、ショーのクリエイターとエグゼクティブプロデューサーのデイヴィッドベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、アランテイラーによって監督されました。

エピソードのタイトルはターガリエン家のモットーであり、前のエピソードのクライマックスイベントの余波をほのめかしています。エピソードのアクションは、エダード・スタークの処刑に対するスタークの反応を中心に展開しています。サンサは人質に取られ、アリアは変装して逃げ、ロブとキャトリンはラニスターに対して軍隊を率い、ジョン・スノーは彼の分裂した忠誠心に苦しんでいます。狭い海を渡って、Daenerysは彼女の夫、彼女の息子、そして彼女の軍隊から彼女を奪った血の魔法に対処しなければなりません。

このエピソードは、最初のシーズンを終了するための特に強力な方法としてクロージングシーンを選び出した批評家から好評を博しました。米国では、このエピソードは最初の放送で304万人の視聴者数を達成しました。このエピソードは、シリーズの優れた特殊視覚効果に対するプライムタイムエミー賞にノミネートされました。

==プロット==
===ウィンターフェルで===
メイスター・ルーウィンはブランとリコンにネッドの処刑を知らせた。

===リバーランドで===
スターク軍のキャンプで、ロブはネッドの死後、ラニスターに復讐を誓うが、ケイトリンは彼らが最初にアリアとサンサを救出する必要があると言っている。スタークの信奉者たちは、鉄の玉座を主張したスタニスやレンリー・バラテオンを支持するのではなく、ロブを「北の王」と宣言して、北の独立を支持するようになりました。ハイメはカテリンにブランを塔の窓から押し出したと言いますが、その理由は説明していません。

ラニスター軍のキャンプで、ネッドの処刑後にスターク家との和平を訴えることができなかったタイウィンは、ジョフリーを支配下に置くために「王の手」として彼の代わりにキングズランディングに行くようにタイリオンに命じた。父親の命令に反して、ティリオンはシェイを連れてきます。

===キングズランディングで===
ジョフリーはサンサにネッドと彼の家族のスタッフの切断された頭をスパイクで見るように強制します。ジョフリーがロブの頭がそうなると言った後、サンサがジョフリーの頭がそこに取り付けられるのを見たいと言ったとき、ジョフリーはセルメリンに彼女を平手打ちさせます。ハウンドはサンサに彼女自身の安全のためにジョフリーに従うように忠告します。

ナイトウォッチのリクルーターであるヨレンに助けられたアリヤは、少年の「アリー」の別名で彼と一緒に壁に逃げ込み、ロミー、ホットパイ、故ロバートの知らない野郎の息子であるジェンドリーを含む彼の新しい新兵と一緒に壁に逃げます。

===壁で===
ジョンはナイトウォッチを捨ててロブに加わり、ネッドに復讐しようとしますが、サム、ピップ、グレンは彼に戻るように説得します。翌朝、ジョンが脱走を試みたことを知っていたにもかかわらず、ジョールは、野人とホワイトウォーカーの脅威に対抗し、ベンジェンスタークを見つけることを目的として、壁の向こうの遠征に参加するように彼に命じました。

===ラザールで===
Daenerysは、彼女の胎児の息子がMirriの呪文のために死んだことを知ります。さらに、ドロゴの命は救われたが、緊張病状態に陥り、信者のほとんどが彼を捨てた。ミリーは、これが彼女の村と彼女の人々の破壊に復讐するためにこれを引き起こしたことを明らかにします。 Daenerysの慈悲はDrogoを殺します。

デナーリスは、ミリーをドロゴの葬儀の火葬場に結び付け、ドラゴンの卵を上に置いた。 Daenerysは、新しいkhalasarの女王であると宣言し、火のついた山に足を踏み入れます。夜明けまでに、ジョラーと彼女の残りの支持者は、彼女が灰の中で無傷であることに気づき、数十年で最初に生まれた3つのドラゴンの孵化を運びます。驚いたことに、彼らはDaenerysに頭を下げます。

==生産==
===書き込み===
このエピソードは、ショーランナーのデイヴィッド・ベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。最初のシーズンの残りの部分と同様に、ジョージR.R.マーティンによる「氷と炎の歌」シリーズの最初の小説である「七王国の玉座」のプロットを採用しています。このエピソードは、小説の第66章から第73章、つまり、Arya V、Bran VII、Sansa VI、Daenerys IX、Tyrion IX、Jon IX、Catelyn XI、およびDaenerys Xをカバーしています。また、2番目の小説の一部をカバーしています。王の衝突」：Arya I（第2章）およびCatelyn VIIの一部（第55章）。適応のために追加されたシーンには、エダードの死のニュースを受け取るキャトリンとロブ、サーセイとランセルラニスターの関係の啓示、そしてグランドメイスターピセル、売春婦ロス、ヴァリズ、リトルフィンガーの間の相互作用が含まれます。

===撮影===
エピソードのフィナーレで取り上げられたドラゴンは、最初のシーズンの主要なVFXエージェンシーであるBlueBoltによって実装されました。 VFXスーパーバイザーのAngelaBarsonは、CGIドラゴンが最もストレスの多い影響のひとつであり、眠れない夜を促していることを確認しました。孵化したドラゴンが明らかになるエピソードのクライマックスシーンについて、女優のエミリア・クラークはVH1に次のように語っています。「ダニーと彼女の卵との関係がわかります。それが成長し、成長し、成長し、彼女との直感的なつながりのようなものです。 、あなたはそれが本当に美しく発達するのを見るでしょう」。クラークはまた、「もう少しドラゴンと遊ぶようになる」と期待しているとほのめかした。第2シーズンでは、本の著者であり製作総指揮者であるジョージR.R.マーティンとの会話に基づいています。 「VFXデータラングラー」のネイル・マケボイは後に、シーズン2でドラゴンの存在感が高まることを確認しました。

ジョフリーがサンサにネッドの頭と彼の側近をスパイクで見るように強制するシーンで、プロフィールで簡単に見られる義足の頭の1つは、元米国大統領ジョージWブッシュの頭です。シーズン1のDVDリリースに関する彼らの解説では、DavidBenioffとD.B.ワイスは、これは政治的な声明としてではなく、制作がたまたま手元にあった義肢を使用したためだと説明しました。 2012年6月のメディア報道に続いて、HBOはこのショットについて謝罪しました。彼らの声明は、「容認できない、無礼で、非常に味が悪い」と述べています。声明はまた、ショットは将来の家庭用ビデオ制作やテレビ放送のために編集されると述べた。 HBOは、シーンが編集されるまで、デジタルダウンロードサービスからエピソードを削除しました。編集されたシーンでは、頭はブッシュに似ていません。

==レセプション==
===放送と評価===
「FireandBlood」は、2011年6月19日に米国とカナダのHBOで最初に放映されました。このエピソードは、今シーズンで最も視聴されたエピソードであり、推定3041万人の視聴者に視聴され、年齢を問わず成人の間で1.4シェアを獲得しました。これは、放送時に18〜49歳の全視聴者の1.4％に見られたことを意味します。繰り返しのエピソードで、合計390万人の視聴者が訪れました。英国では、このエピソードは13億1400万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送となりました。

===批判的反応===
「FireandBlood」は好評を博し、クロージングシーンで高い評価を得ました。

レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの32件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であり、平均スコアは10点満点中9.2点であると判断しました。シーズン2のアークを戦略的に設定します。」 IGNのマット・ファウラーは、「 『火と血』はエピソードの強力な轟音ではなかったが、その本のファンは間違いなく、2冊目の本 『クラッシュオブキングス』の小さな部分を高く評価するだろうと書いた。来年のシーズン2の設定を支援するために」。彼はエピソードを10点満点で8.5点と評価しました。

'' TheA.V.のEmilyVanDerWerffクラブ」はそれに「A-」を与え、コメントしました：

デビッド・シムズ、「The A.V.クラブ」は、それをシーズンの適切な終わりと呼び、「シーズン2のために絶対にすべての人を唾液分泌させます」。 「スター元帳」のために書いたジェニファー・ブラウンは、そのセットドレッサーのエピソードを賞賛しました（「HBOのセットドレッサーがタイウィンラニスターのテントのために思いついたすべての光沢のあるものを見るだけで嬉しいです」 ）とベイビードラゴンの信憑性（「そして、すごい、HBO、ここではシームレスな特殊効果。ベイビードラゴンはシリーズの犬と同じくらいリアルに見えます」）。 HitFixは、「素晴らしい最初のシーズンを締めくくりました...フィナーレはおそらくこれまでで最も面白いものでしたが、途中で楽しませてくれました。少なくとももう1つのシーズンが来ることを知っています。そしてクリエイティブならチームはこのレベルの品質を維持することができます。HBOがすぐに物事をシャットダウンすることを想像するのは難しいです。たとえ予算が高くなるだけであっても。ドラゴンは安くはありませんが、素晴らしいです。」

====賞とノミネート====





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2011

 プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 優れた特殊視覚効果

 Rafael Morant、Adam McInnes、Graham Hills、Lucy Ainsworth-Taylor、Stuart Brisdon、DamienMacé、Henry Badgett、Angela Barson

 





===ジョージW.ブッシュの論争と除去===
スパイクにジョージW.ブッシュの頭の肖像を使用すると、HBOは謝罪し、シーンを編集しました。
エピソードには、ジョフリーがサンサにスパイクで頭を下げた父親と家族の世帯スタッフを見るように強制するシーンが含まれています。傷ついた頭のシーンが撮影された後、斬首された頭の1つは、アメリカ合衆国の元大統領ジョージW.ブッシュに似ていました。 HBOは、ソーシャルメディアでの政治的怒りを引き起こしたため、すぐにシーンの削除と編集を開始しました。頭を下げた小道具は、通常の頭の小道具に似るように編集されました。

少数の政治家がシリーズのボイコットを呼び始め、シーンを「卑劣な」と表現した。クリエイターのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスは両方とも小道具の撮影について謝罪し、次のように述べています。


==参照==


==外部リンク==

* HBOでの「火と血」
*
*