'' '' 'ゲーム・オブ・スローンズ' '' ''は、ジョージRRによる「氷と炎の歌」の最初の小説である「ゲーム・オブ・スローンズ」に基づいたアクションロールプレイングビデオゲームです。マーティン、そして一部はHBOによる小説のテレビの適応、「ゲーム・オブ・スローンズ」にも。

このゲームはCyanideによって開発され、北米ではAtlus USAによって、ヨーロッパとオーストラリアではFocus HomeInteractiveによって公開されました。ジェームズ・コスモとコンリース・ヒルは、それぞれ、ジョール・モルモン卿とヴァリズ卿としてのHBOシリーズからの役割を再演します。ジョージR.R.マーティンはキャッスルウッドのメイスターマーティンとしてカメオ出演しています。ゲームは、音楽など、HBOシリーズの他のアセットも使用します。

==プロットの概要==
ゲームはゲーム・オブ・スローンズのシーズン1と同時に行われ、AlesterSarwyckとMorsWestfordの2人のキャラクターが切り替わります。騎士のアレスターは、ラニスターの下の荘厳な家であるサーウィックの相続人でしたが、ロバートの反乱の終わりに不特定の出来事によってトラウマを負い、15年前にエッソスに逃げていました。その間、彼はR'hllorの司祭になりました。彼は父親の死を聞いた後、彼の家であるリバースプリングに戻る。 Mors Westfordは、Night's Watchの最高のレンジャーの一人であり、それ以前は、HouseLannisterに仕える最高の騎士の一人でした。ロバートの反乱の終わり近くに、彼はエリア・マーテルと彼女の2人の幼児を殺すという直接の命令を拒否し、それによって彼の家族の命を危険にさらしました。彼は妻と娘を隠しに送り、死刑執行を避けるためにナイトウォッチに参加するように説得されました。モースはスキンチェンジャーでもあり、自由にコントロールできる犬を飼っています。

アレスターは、父親の葬式で、弟のガウェンが最近継承されなくなったことを知り、父親の死後行方不明になりました。ガウェンは父親を毒で殺害した疑いがあります。一方、アレスターの異母兄弟であり、野郎であり、女王の衛兵の騎士であるヴァラー・ヒルは、アレスターの妹であるエリアナと婚約しており、リバースプリングの次の領主となる予定です。葬式が終わると、飢えた農民の間で暴動が起こります。アレスターは市の警備員の指揮をとり、暴動を終わらせるために力または交渉のいずれかを使用します。
その後、アレスターはキングズランディングに向けて出発し、ガウェンの失踪についての手がかりを探します。そこにいる間、彼はヴァラーの扇動でシティウォッチに逮捕されました。 Varysは、彼が脱出して、秘密の任務のために彼を雇うことを決定したCersei女王と会い、Valarrと競争させるのを助けます。二人は、ゴドリック・ドナーリーが率いるジョン・アリンの騎士によって保護されているハリー・ウォーターズという名の野郎を殺すために送られます。ゴドリックが死んだので、彼らはアリンが別の女性を保護していたことを知り、彼女を壁に送った。ヴァラーはゴドリックになりすましてこの女性を見つけるために彼の中尉ヨンを送ります。
その後、アレスターは、ガーウェンを見つけるのを手伝うことを申し出たアーウッド・ハールトン卿に遭遇します。彼らは、女王の子供たちが非嫡出であることを証明する系図の本を見つけます。アレスターは下水道でガウェンを探しますが、ヤノス・スリントから送られた盗賊を見つけます。アレスターはシティウォッチに潜入し、ガウェンの死体と、スリントがヴァラーに雇われたことを示す手紙を見つけます。この時点で、ハールトンは、アレスターの父親と同様に、ターガリエン家を復活させるための陰謀の一部であることを明らかにしました。アレスターはハールトンの邸宅、キャッスルウッドに加わり、行きます。

このすべてが起こっている間、モースウェストフォードはナイトウォッチの脱走兵を追い詰める任務を負っています。ある追跡で、彼は3人の新兵をアイスマーク城に連れて行きますが、彼らは野人に襲われます。 2人の男性が死亡し、1人の男性はPoddy砂漠になり、MorsはQhorinHalfhandによって救出された場合にのみ生き残ります。モースはポディを追いかけて殺します。キャッスルブラックに戻ると、モースはジョンアリンから、ジェイングレイストーンという名前の女の子を保護するように頼む手紙を受け取ります。ゴドリックに率いられたアリンの騎士は、モースが彼女を見つけるのを助けているようだ。彼らは彼女をモグラの町で見つけますが、ジェインはゴドリックが詐欺師であると主張します。 Morsやその他の人々は、詐欺師や、賄賂を受け取ったNight'sWatchのメンバーと何度か戦いを繰り広げています。偽りのゴドリックであるヨンが死ぬと、彼はヴァラーから送られたことを明かします。ジョール・モルモンは激怒し、反撃したいと思っています。彼はモースをナイトウォッチのリクルーターにして南に向かうカバーを与え、モースがジェインを隠してヴァラーを裁判にかけることができるようにします。数週間後、モースとジェインはウェストフォード家の捨てられた小屋に到着します。そこでジェインは、ロバート王の愛人の1人であるアエリスターガリエンのろくでなしの娘であり、王の子供を妊娠していることを明らかにします。その直後、モースは妻と娘の墓を発見しました。彼らはヴァラーの部下に襲われたが、ハールトンの兵士が反撃し、モースとジェインを拘留した。

ハールトンは、トップアドバイザーとして、ジェインと王との関係を調整して、傀儡支配者となるターガリエン家とバラテオン家の半分を生み出したことを明らかにしました。モースはダンジョンで拷問を受けたが、ある夜、彼は犬を使って別の囚人、ガウェンを解放した。ガウェンは二階にいる兄のアレスターと会い、ハールトンが父親を殺害し、ガウェンの死を偽ったことを明らかにした。アレスターはモースを解放するが、ガウェンは殺される。モースとアレスターはロバートの反乱で一緒に戦った古くからの友人であることが明らかになりました。アレスターとモースは、ジェインなしでキャッスルウッドから逃げることを余儀なくされています。
リバースプリングで、彼らはヴァラーが町全体を人質に取っていることに気づきましたが、彼らは首尾よく侵入し、ヴァラーの結婚式を狂わせました。モースはヴァラーと決闘するが、ヴァラーの影の魔法によって殺される。彼が死ぬと、ヴァラーは彼がモースの家族の殺害の背後にいたことを明らかにします。結婚式のゲストは影の魔法のために決闘が無効であると宣言し、アレスターを支援しようとしますが、ヴァラーは町を虐殺することで反応します。アレスターはエリアナを救おうとしてジェインの居場所をヴァラーに明かすが、ヴァラーはそれにもかかわらず彼女を殺す。アレスターと彼の支持者は抵抗を組織し、ヴァラーは彼の部下のほとんどをキャッスルウッドに連れて行く。その後、アレスターは最後のキスの儀式を実行することによってモースに敬意を払います。それは無意識のうちにモースを生き返らせます。
ヴァラーがジェインを捕まえようとしてキャッスルウッドを攻撃すると、アレスターとモースは建物に忍び込みますが、ジェインが働いていることに気づきます。ハールトンはヴァラーの影の魔法によって殺され、ジェインはヴァラーが彼女を殺すことを許可し、彼女がすでに出産したことに気付かないことを望んでいる。
リバースプリングに戻ると、アレスターとモースはロバート王が亡くなったことを知ります。数日後、エダードスタークが処刑されている間、彼らはヴァリリアの剣を盗んでヴァラーの悪魔と戦うためにヴァラーを見つけて殺しました。ヴァラーは息を切らして、タイウィン・ラニスターの命令に従って、彼とアレスターがモースの家族を一緒に殺したことを明らかにした。これが、アレスターがエッソスに逃げた理由です。アレスターとモースは死に決闘する。それらの1つは生き残り、世話をするためにJeyneの赤ちゃんをEssosに送ることを申し出るVarysに直面します。ゲームには4つの可能なエンディングがあります：

*アレスターは生き残り、赤ちゃんをエッソスに送り、女王と対峙します。すると、彼は引きずり出されて素早く処刑されます。
*アレスターは生き残り、赤ちゃんを女王に与え、リバースプリングを継承しますが、落ち込んで自殺を考えています。
*モースは生き残り、赤ちゃんをエッソスに送り、壁に戻り、定期的に脱走兵を処刑し、非常に疲れ果てた。
*モースは生き残り、ナイトウォッチを捨て、宣誓した兄弟がウェストフォードの小屋で彼と対峙するので、エッソスで赤ちゃんを育てることを望んでいます。

==開発==


===ダウンロード可能なコンテンツ===
2012年11月、シアン化物はダウンロードコンテンツ（DLC）「壁の向こう」を公開しました。 「ゲーム・オブ・スローンズ」のプロットの10年前に設定されています。 PCプラットフォーム、PlayStation 3、Xbox 360向けにリリースされました。Night'sWatchビルダーのMaekarが野人に誘拐された後、Gorold、Mors、およびWeaselという名前のSwornBrotherは壁を越えて行くことを余儀なくされました。イタチはゴロルドとモースをバエルという名の野蛮な首長に裏切る。バエルはモースとゴロルドに彼のピットファイトに参加するように強制します。モースはここで彼の犬に会います。彼もまた戦うことを余儀なくされています。

モースとゴロルドがピットで不人気な決定をした後、おそらく賭け金を失うことに腹を立てている野人がモースの檻に侵入して彼を暗殺したが、モースの犬は彼を殺した。これにより、モースはゴロルドを見つけてキャンプから脱出することができます。ただし、Morsは、Maekarを最初に見つけると主張しています。 Maekarは腕と脚を取り除いたことが判明し、ピットファイターに餌を与えるために肉を提供するために連れて行かれたことが明らかになりました。彼はまた、ウォールの秘密と弱点をワイルドリングに明らかにしたとモースに話します。モースはゴロルドを送り返して援軍を得て、ワイルドリングの野営地全体を虐殺します。スウォーンブラザーズが戻ってきたとき、それは「食肉処理場のようなもの」であるとコメントし、ゴロルドはモースを見つけて、「はい...そして肉屋がいます」と答え、モースにニックネームを付けました。

==レセプション==


レビュー集約ウェブサイトMetacriticによると、「ゲーム・オブ・スローンズ」はすべてのプラットフォームで「混合」レビューを受けました。 IGNは巧妙に作成されたプロットを賞賛しましたが、低品質のグラフィック、サウンドデザイン、アニメーション、声優、および反復的な戦闘経験を通じて、その不十分な実行を批判しました。

「TheGuardian」は、Xbox 360バージョンに5つ星のうち3つ星を付け、「1つの標準以下の要素によって恐ろしく失望させられたまともなゲーム」と呼びました。しかし、「The Digital Fix」は、同じコンソールバージョンに10点満点中5点を与え、「フックまたは詐欺師によって、シアン化物はHBOで大成功を収める前に、このライセンスを勝ち取ることができました。信じがたいことです。ウェステロスが非常によく知られるようになった今、彼らはウェステロスを作成する機会を与えられるでしょう。血の噴出と政治的策略を伴う実用的なゲームは、最初のステップとして十分であり、3番目のニュアンスを知るために寝る時間を与えるでしょう。代わりに、ストーリーとは別に、ゲームとその主要なゲームプレイ要素からの一般的な分離感があり、それをプレイするほとんどの人は、モースとアレスターの物語がどのようにねじれているかを知るためだけにそうするという考えを生み出していますそして結論への道を切り開いてください。」 「DigitalSpy」はPCバージョンに5つ星のうち2つ星を付け、「始めるには時間がかかりますが、忍耐力は難しい選択と興味深いジレンマに満ちた魅力的なストーリーで報われます。残念ながら、プロットは失望しています比較的深い戦闘システムにもかかわらず、貧弱なストーリーテリング、ずさんなビジュアル、そして平凡なゲームプレイによって。」



==参照==


==外部リンク==
*
*