「ブロン」は、アメリカの作家ジョージR. R.マーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたブロンは、彼の個人的なボディーガード、暗殺者、および執行者としてティリオン・ラニスターに仕える、優れたスキルと狡猾さを備えた低生まれの売り剣です。その後、マーティンの「王狼たちの戦旗」（1998年）と「剣嵐の大地」（2000年）に出演しました。ティリオンとの関係を通じて、ブロンはキングズランディングの宮廷で大きな富、地位、影響力をすばやく得ることができます。

ブロンは、HBOテレビの適応でジェロームフリンによって描かれています。彼の役割は小説のそれから大幅に拡大されました。

==キャラクターの説明==
ブロンは皮肉で、黒いユーモアのセンスと実用的で道徳的な人生哲学を持っています。しかし、彼は完全に無情でもサディスティックでもありません。彼は、ラニスターの2回目の決闘裁判で彼を擁護しないという現実的な決定を下した後、ティリオン・ラニスターに公然と同情を表明します。ティリオンが母親の前で無実の赤ん坊を疑いなく殺害するかどうか彼に尋ねた後、ブロンはそれを否定し、彼がその行為をするかもしれないことを意味する価格を要求すると主張しますが、無料ではなく、彼がに注文しました。より名誉ある騎士に嘲笑されるブロンの貪欲な性質にもかかわらず、彼は熟練した危険な戦闘機です。

ブロンは主に小説の背景キャラクターです。彼は小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動は、キャトリン・スタークやティリオン・ラニスターなどの他の人々の目を通して目撃され、解釈されます。

==ストーリーライン==

ブロンは低出生体重の熟練した売り剣です。 「七王国の玉座」でデビューした彼は、おそらく報酬を期待して、キャトリン・スタークが囚人のティリオン・ラニスターをエリーに護衛するのを手伝っています。旅の間、彼はティリオンと友達になり、野人に襲われたときに剣で彼のスキルを発揮します。ブロンは後に、ティリオンを助けることでより多くの利益があることを認めて、戦闘による裁判で彼のためにチャンピオンになるというティリオンの申し出を受け入れます。彼はリサ・アリンのチャンピオン、セル・ヴァルディス・エゲンとの決闘に勝ちました。ブロンは最小限の鎧を身に着け、彼の優れたスキルとスピードを使って簡単に彼を倒します。彼はタイリオンの個人的なボディーガードになり、タイウィン・ラニスターの軍隊のキャンプに同行し、後にキングズ・ランディングに同行し、警備員のキャプテンと右腕を務めます。スタニス・バラテオンが首都を攻撃すると、ブロンは都市の防衛のために騎士になり、「ブラックウォーターのサー・ブロン」という名前を取り、戦いでの彼の役割を記念して彼の個人的な印章として緑の燃える鎖を取ります。 「剣嵐の大地」では、ティリオンはジョフリー・バラテオン王を殺害したとして告発され、ブロンに、今回は巨大なグレゴール・クレガンとの戦闘による2回目の裁判で彼を擁護するように求めました。ブロンは、彼はおそらく勝つことができるが、利益はリスクに見合う価値がなく、衰退することを認識しています。代わりに、彼は、暴動の最中にレイプされて妊娠している未婚の女性である裕福なハウス・ストークワースのロリーズと結婚するというサーセイの申し出を受け入れます。彼の妻が出産するとき、ブロンは彼の前の雇用主の疑わしい名誉で彼の継子タイリオンに名前を付けます。サーセイはロリーズの義兄バルマン・バーチに、彼がティリオンと同盟を結んでいることを恐れてブロンを殺すように言いました。しかし、ブロンはバルマンとの決闘に勝ち、代わりに彼を殺します。妻の前にいるストークワース下院議員全員が不思議な状況で亡くなった後、ブロンは家を支配し、ストークワースの護国卿になりました。

===テレビの適応===
ジェロームフリンは、テレビシリーズでブロンの役割を果たしています。
ブロンは、一連の本のテレビの適応で、英国の俳優で歌手のジェローム・フリンによって演じられています。

====シーズン1 ====
ブロンは当初、キャトリンスタークの下で奉仕しています。彼は彼女がティリオン・ラニスターを逮捕し、ジョン・アリンの殺人とブラン・スタークの殺人未遂の裁判に立つために彼をヴェイルに連れて行くのを手伝っています。裁判の間、彼は戦闘による裁判を要求するとき、タイリオンのために戦うことを志願します。ブロンはリサ・アリンのチャンピオンを打ち負かし、ティリオンの仲間と保護者になり、キングズランディングに戻ります。

====シーズン2 ====
ブロンのティリオンへの奉仕は、前任者が賄賂を受け取っていることが明らかになった後、シティウォッチの司令官としての地位を獲得しました。スタニス・バラテオンがブラックウォーター湾を航行して街を攻撃すると、彼は山火事のある船に火矢を放ち、スタニスの艦隊の半分を破壊し、街を守るために攻撃者の何人かを殺します。

====シーズン3 ====
タイウィン・ラニスターが王の手としての地位を獲得した後、ブロンは彼の地位を剥奪されますが、キングズ・ランディングの防衛中に彼の奉仕のために騎士になり、ブラックウォーターのセル・ブロンという名前になります。その後、彼はティリオン卿を保護するためにより多くの金を要求し、彼の親友であり続けますが、両者の間で不和が高まっています。ティリオンがサンサスタークとの結婚を余儀なくされたとき、ブロンは彼が彼女を性的に望んでいると主張し、それはティリオンが重大な侮辱と見なします。

====シーズン4 ====
ティリオンはブロンに、左手でフェンシングをするジェイミー・ラニスターを訓練し、シェイをキングズ・ランディングから脱出させるために支払います。ブロンは後に、ジョフリーを殺害したとして告発された後、ジェイミーに訪問してティリオンを助けるように懇願し、ブロンが志願する前に、ティリオンがヴェイルでの裁判中に彼を擁護者として最初に指名したことをジェイミーに伝えた。ブロンは後に、セルセイから裕福なハウス・ストークワースに婚約者として提供されたが、彼が再び決闘裁判でティリオンを擁護しなかった場合。ブロンは独房でティリオンを訪ねて彼に知らせ、とにかくサーセイのチャンピオンであるセル・グレゴール・クレガンと戦う準備ができていなかった可能性が高いと彼に話します。彼はティリオンに別れを告げ、彼らは友達として別れを告げます。

====シーズン5 ====
ハイメはドルンからミルセラ・バラテオンを取り戻すために派遣され、ストークワースに旅行して、婚約者のロリーズ・ストークワースと一緒にいるブロンを雇う。ブロンは、より美しい花嫁とより大きな城を約束された後、しぶしぶハイメを助けることに同意します。ドルンのウォーターガーデンに到着したジェイミーとブロンは、ミルセラを殺そうとしたオベリンマーテルのろくでなしの娘、サンドスネークに直面する前にミルセラを救出しました。戦いが続き、ドラン・マーテルのボディーガードであるアレオ・ホタと他の宮殿の警備員によって最終的に解散し、ブロンはサンドスネークの隣の独房に入れられます。独房では、タイネ・サンドはブロンの胸を露出させて、心拍数が上がると活性化する毒を与えたことを明らかにする前にブロンを罵倒し、彼が彼女を「世界で最も美しい女性」と呼んだときにのみ解毒剤を与えます。ブロンは最終的にジェイミーとミルセラと一緒にキングズランディングに戻ることが許可されますが、トリスタンマーテルは、ブロンがミルセラの救助中に彼をノックアウトしたことに対する罰として最初にアレオに襲われたと主張しています。

====シーズン6 ====
ブリンデン「ブラックフィッシュ」タリーがハウスフレイからリバーランを捕らえた後、ハイメはブロンに彼をリバーランに連れて行き、包囲の指揮を手伝わせました。この間、ブロンは、現在ブリエンヌの下で奉仕しているティリオンの元従者であるポドリック・ペインと簡単に再会します。包囲が解除されると、ブロンはハウスフレイの家であるツインズでのごちそうでラニスター軍に加わります。何人かの女性の使用人がハイメに打たれたように見えるとき、彼は著しく不満を抱いています、1人が密かに偽装されたアリア・スタークであることに気づいていません。彼はハイメと一緒にキングズランディングに戻り、ハイメのように、サーセイの策略が彼らの不在でバエラーのセプトを破壊したことを発見してショックを受けました。

====シーズン7 ====
ランディルとディコン・ターリーとともに、ブロンはジェイミー・ラニスターがハイガーデンを占領するのを手伝ったが、ジェイミーが荒らされた城を維持することを拒否したとき、不満を抱いた。ラニスターのキャラバンがキングズランディングに戻ると、ドラゴンのドロゴンとドスラクの大群でデナーリス・ターガリエンに襲われます。ブロンはなんとかサソリでドロゴンを傷つけ、それはデナーリスを降ろすことを強制し、ハイメがデナーリスに突撃したときにハイメがドロゴンによって生きたまま燃やされるのを防ぎます。ブロンとハイメは戦いを脱出し、キングズランディングに戻ります。そこでブロンは、レッドキープの地下室でハイメとタイリオンの間の会議を手配し（後者の要求に応じて）、デナーリスとセルセイの間の休戦を交渉します。

====シーズン8 ====
ブロンは、ハイメが一人で北に乗ってスターク家と一緒にホワイトウォーカーに立ち向かった後も、キングズランディングにとどまります。彼は、ジェイミーとタイリオンを暗殺するために、ジョフリーのクロスボウとセルセイからいくつかの金の箱を彼に贈ったカイバーンから近づきました。ブロンはジェイミーとティリオンと対峙するためにウィンターフェルに旅行しますが、デナーリスが彼女のドラゴンに有利であったと信じており、ハイガーデンの領主に指名される代わりに2人を惜しまないことに同意します。

ブランスタークが王に戴冠した後、ブロンはハイガーデンの領主とリーチのパラマウント卿に昇格し、ブランのコインのマスターとして指名されました。

==参照==