'' '' '七王国の玉座' '' ''は、ジョージR.R.マーティンのファンタジーシリーズ「氷と炎の歌」に基づいてガーディアンズオブオーダーが制作したロールプレイングゲームです。

==説明==
このゲームは、d20システムとTri-StatdXシステムの2つのRPGシステムで使用できるように設計されています。 2つのエディションが作成されました。2500部に制限されたシリアル番号付きエディション。および標準版、。限定版は、銀の金箔のページで綴じられた合成皮革であり、両方のシステムのルールが含まれており、マーティンとのインタビューが含まれています。 Standard Editionには、d20システムルールのみが含まれています。この本はGuardiansof Orderによって作成され、White Wolf Gamesの子会社であるSword＆Sorceryによってリリースされました。

==レセプション==
'' A Game of Thrones '' RPG（AGOT RPG）は、いくつかのENnie Awardsにノミネートされ、2006年の賞を受賞しました：Best Production（Silver）、Best Game（Silver）、Best d20 / OGL Product（Silver）。

==歴史==
2006年7月28日、マーティンは、Guardians of Orderの責任者から、会社が折りたたまれており、設定のリリースはこれ以上行われないという連絡を受けたと発表しました。マーティンは、ゲームが他の会社によって回収されるかもしれないという希望を表明したが、彼はまた、彼の知的財産権を取り戻すのに苦労していると述べた。

2007年3月7日、マーティンは自分の知的財産権の管理を取り戻し、ガーディアンズオブオーダーと「真っ向から」一致したと書いた。彼らの和解の一環として、マーティン氏はRPGの限定版バージョンの残りのすべての在庫を受け取りました。和解に関するそれ以上の情報も、不動産に対する他の債権者の請求の状況も明らかにされなかった。

2007年4月24日、Green Roninが以前のGuardiansof Orderの取り組みとは関係のない、「A Song of IceandFire」RPG製品の新しいラインを制作していたのはMartinのWebサイトでした。 「氷と火のロールプレイングの歌」（「SIFRP」）というタイトルのグリーンローニンゲームは、2009年3月10日に発売されました。カスタムゲームシステムを使用し、d20またはTriのルールは含まれていません。 -StatdXシステム。

雑誌「ドラゴン」の第307号は、ティリオンラニスター、サンダークレゲイン、その他の著名なキャラクターの統計を含む、「ASOIAF」に関連するD20コンテンツを特集しました。アドベンチャーフック;ナイトウォッチのプレステージクラスの兄弟。

==関連項目==
*ゲームオブスローンズ（ボードゲーム）
*ゲームオブスローンズのトレーディングカードゲーム

==参照==


==外部リンク==
* RPG.netレビュー