「Varys」は、アメリカの作家ジョージR.R.マーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビ版「ゲーム・オブ・スローンズ」です。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたVarysは、架空の都市Lysの元奴隷宦官であり、King'sLandingのささやきの達人です。その後、マーティンの著書「王狼たちの戦旗」（1998年）、「剣嵐の大地」（2000年）、「竜との舞踏」（2011年）に出演しました。彼は法廷でネッド・スタークとティリオン・ラニスターの主要な同盟国であることが証明されていますが、彼の本当の動機は彼のサービスを利用する人々にとって謎に包まれたままです。

Varysは、HBOテレビのアダプテーションでConlethHillによって描かれています。

==キャラクターの概要==
Varysは小説の視点のキャラクターではないため、彼の行動は、Ned Stark、Tyrion、CerseiLannisterなどの他の人々の目を通して目撃され解釈されます。

===背景===
Varysは、フリーシティオブリスで奴隷として生まれ、旅行中の演技団に加わりました。劇団がマイアで演奏している間、魔術師は劇団のリーダーから若いヴァリズを購入し、ヴァリズに薬を飲ませてから性器を取り除き、血の魔法の儀式で火鉢で燃やし、その後彼を通りに投げ込みました。 Varysは物乞い、売春、そして最終的には盗難に転じて生き残りましたが、すぐにMyrで知られるようになり、Pentosに逃げました。そこで彼は貧しい売り剣、イリリオ・モパティスと友達になりました。彼はチームを組んで他の泥棒から貴重品を盗み、有料で所有者に返しました。 Varysは最終的に、貴重品ではなく秘密を盗むことで得られるものがもっとあることに気づき、裕福で強力な人々から情報をコピーするようにスパイを訓練しました。 VarysとIllyrioは金持ちになり、Varysの評判は、Varysをウィスパラーのマスターに任命したWesterosの王Aerys IITargaryenの耳に届きました。ハイメは、エアリスがいたるところに裏切り者を見たと主張し、ヴァリスは彼が逃したものをすぐに指摘しました。どうやら、Rhaegar TargaryenがHarrenhalでのトーナメントを使用して、父親の不安定さに対処するために大評議会を呼び出し、おそらく彼の王位を奪うつもりだったとき、VarysはAerysに警告し、彼らはトーナメントに出席しました。サック・オブ・キングズ・ランディングの少し前に、ヴァリスはレーガーの幼い息子エイゴンを生まれつきの赤ちゃんと交換し、エッソスに密輸して、ロバートを倒せなかったためにマッドキングに追放されたレーガーの友人ジョン・コニントンに隠れて育てられた。ロバート・バラテオンが鉄の玉座を占領した後も、ヴァリズはウィスパラーのマスターのままですが、ターガリエン家に密かに忠実なままです。

===説明===
スパイダーとも呼ばれるVarysは、宦官であり、王の踊り場の宮廷で7つの王国の王のスパイマスターであるウィスパラーのマスターを務める廷臣です。ウィスパラーのマスターとして、彼は枢密院にいます。彼は貴族や庶民に同様に恐れられています。彼は王宮の秘密の通路をすべて知っており、彼のスパイはいたるところにいます。彼は熟練したマニピュレーターであり、2つの大陸にまたがる情報提供者のネットワークを指揮しています。彼はしばしば、法廷生活の快適さによく適したハゲでずんぐりした男に過ぎないという公の人格を身に付けます。謙虚で、卑劣で、子鹿で、少し女々しい。これは単にVarysが開発したファサードであり、彼をよく知らない人は、彼を陽気で気まぐれなお世辞として過小評価することがよくあります。実際には、彼は法廷政治の狡猾で冷酷なマニピュレーターであり、彼が頻繁にスパーするコインのマスター、ペティル・ベーリッシュ（「リトルフィンガー」）と同等です。 Littlefingerとは異なり、Varysは、彼の目標は、彼が正直に感じていることを達成することであると主張しています。

==ストーリー==

===本の中===
==== ''七王国の玉座 '' ====
エダード・スタークがキングズ・ランディングに到着した直後、ヴァリスはロバートの妻サーセイ・ラニスターがロバートを殺害するつもりであると警告し、ラニスターを調査する際にエダードに助けを提供します。彼は後にイリリオと密かに会い、スターク家とラニスターの間の戦争を適切な時期まで停滞させることについて話し合った。これはAryaStarkによって耳にされましたが、彼女は男性を特定することができません。ロバートが最終的に殺されたとき、ヴァリスは彼の相続人ジョフリーのスパイマスターのままであり、バリスタン・セルミーがロバートの死のせいにされていることを示唆している。セルミーはキングスガードから削除され、最終的にはデナーリス・ターガリエンに欠陥があります。これはずっとヴァリズの計画だった可能性があります。ヴァリスは捕われの身でエダードを訪れ、スタークとラニスターの間の戦争を回避する娘のサンサとアリアの命を救うために、反逆罪を認めてナイトウォッチに参加するよう説得し、ネッドは最終的に同意します。しかし、ジョフリーがネッドを処刑し、リトルフィンガーがこっそりと見つめている間、王を思いとどまらせようと無駄に試みたとき、ヴァリズは恐ろしい。余波で、Varysは、Cerseiに殺されるのを避けるために、RobertのろくでなしのGendryがNight'sWatchに参加するように手配します。

==== ''王狼たちの戦旗 '' ====
ヴァリスは、ティリオン・ラニスターが愛人のシェイをキングズ・ランディングに連れてきたことを最初に知り、ティリオンに彼女を訪ねるために使用できるルートを伝えます。彼は彼のスパイネットワークによって集められた情報を共有するためにタイリオンと不安な同盟を結んでいます。

==== ''剣嵐の大地 '' ====
ヴァリズはティリオンとシェイのトリストを促進し続けますが、ティリオンがジョフリーの殺人で裁判にかけられたとき、ティリオンに対して証言します。ティリオンが死刑を宣告された後、ジェイミー・ラニスターはヴァリオンにティリオンの脱出を助けるように強制します。ヴァリズとタイリオンがレッドキープの秘密の通路を通って逃げると、タイリオンは父親のタイウィンの部屋を探すことにしました。抗議はさまざまですが、タイリオンにタイウィンの部屋への正確な道順を教えます。 Varysはこの状況を利用して、Tywinを殺し、HouseTargaryenの主なライバルを弱体化させた可能性があります。

==== ''カラスの饗宴 '' ====
ティリオンの脱出を助けた後、ヴァリズは姿を消します。レッドキープのターンキー、リューゲンが同時に消え、タイレルコインが彼の部屋で見つかりました。これは、セルセイのハウスタイレルへの不信を確固たるものにしますが、彼女はリューゲンが単にヴァリズの変装であることに気づいていません。

==== ''竜との舞踏 '' ====
ヴァリズはレッドキープに忍び込み、グランドメイスターピセルを殺します。彼はまた、リージェント・ケヴァン・ラニスター卿をピセルの部屋に誘い込み、致命傷を負わせた。ケヴァンが死ぬと、ヴァリスは、彼の小鳥にケヴァンを終わらせるように命じる前に、エイゴン・ターガリエンの侵略に備えて七つの王国を不安定にするために彼の死が必要だったと説明します。

===ショーで===
コンリースヒルはテレビシリーズでVarysの役割を果たしています

ターガリエン家の紋章

====シーズン1＆2 ====
Varysのストーリーは、ほとんどの場合、ショーの最初の2シーズンと本の間で同じです。

====シーズン3 ====
リトルフィンガーの親友であるロスがジョフリーの警備員に激しく殴打され、リトルフィンガーが介入に失敗した後、ヴァリスはロスをスパイとして彼のサービスに連れて行きます。リトルフィンガーは彼女を見つけてサディストのジョフリーに売り、ヴァリスが彼女を守ることができなかった宦官を罵倒します。 Varysは、混乱が領域に降りかかるのを防ぐ手段としての彼のコースを確認し、Littlefingerは「彼が灰の王になることができれば、7つの王国が燃えるのを見るだろう」と主張します。

====シーズン4 ====
Varysは、CerseiがShaeとの関係を発見したことをTyrionに通知します。ヴァリスは彼のために嘘をつかないと主張しているが、彼はティリオンに彼女自身の安全のためにシェイを追い払うように懇願する。ヴァリスは後に、ジョフリーを殺害したとしての彼の裁判でティリオンに対して証言しますが、タイリオンが有罪判決を受けたとき、ハイメはヴァリスの助けを借りて、キングズランディングからエッソスにティリオンを密輸します。ヴァリスがレッドキープに戻る準備をしていると、鐘が鳴り響き、ティリオンの脱出が発見されたことに気づき（タイウィンの殺害とともに）、ティリオンと一緒にエッソスへの航海に参加します。

====シーズン5 ====
ヴァリスとタイリオンはペントスに到着し、そこでヴァリスはターガリエン家への忠誠を明らかにし、ティリオンを説得してミーリーンに連れて行き、デナーリス・ターガリエンが鉄の玉座を奪還するのを助けます。ヴォランティスにいる間、ティリオンはデナーリスの元顧問ジョラー・モーモントに誘拐されました。 VarysはMeereenに移動し、Daenerysが不在の都市を支配しているTyrionを発見するために到着します。彼はティリオンに彼のスパイネットワークを使って街の秩序を維持することを提案します。

====シーズン6 ====
ヴァリスは、ハーピーの息子たちであるミーリーンの反乱が、ユンカイとアスタポールのマスターとヴォランティスの奴隷によって資金提供されていることを発見し、ティリオンとそれらの都市の代表者との間の会議を仲介します。奴隷制はティリオンとの停戦に同意し、ミーリーンは繁栄し始めます。 Varysは7つの王国に向けて出発し、TyrionにDaenerysの同盟国を探すことを伝えます。彼の最終目的地はドルンであり、エラリア・サンドはラニスター家に対する彼の怠慢と権力の掌握に怒りでドラン・マーテルを殺した。そこで彼は、サーセイの策略が他のすべてのタイレルの死を引き起こしたので、サーセイに対する復讐を求めているエラリアとオレナ・タイレルと出会い、同盟を結びます。ヴァリスはドルンとリーチからの船でミーリーンに戻り、デナーリスと彼女の軍隊と共にウェステロスに向けて出航します。

====シーズン7 ====

Varysは、Daenerysと彼女の全軍と共に、Dragonstoneに到達します。ドラゴンストーンにいる間、VarysはCerseiに対する攻撃の計画を支援します。 Daenerysは、The ReachとDorneのサポートを得てくれたことに感謝しますが、彼の過去の忠誠のためにVarysに立ち向かいます。 Varysは、キング/クイーンには仕えないが、人々に仕えると言って身を守ります。 Daenerysは彼を許しますが、Varysに彼女を裏切らないように警告します。そうしないと、彼女は彼を生きたまま燃やしてしまいます。 Varysはその後、DaenerysにEuron Greyjoyの攻撃と、Lannister軍に対するHighgardenの敗北を伝えます。ティリオンと話している間、ヴァリスはランディルとディコン・ターリーを生きたまま燃やしたことでデナーリスを批判します。彼はまた、ジョン・スノーに知らせる前に、ウィンターフェルから送られたカラスを読みます。 Varysは、Daenerys、Jon、その他の人々をKing's Landingに連れて行き、Cerseiと休戦について話し合います。

====シーズン8 ====
ホワイトウォーカーがウィンターフェルを攻撃している間、ヴァリスは他の非戦闘員と一緒に地下室に避難し、地下室に埋葬された人々のナイトキングの蘇生を生き延びます。戦いの余波で、VarysはDaenerysが北部の人々に称賛されなかったことに失望したことを観察しました。彼はキングズランディングを攻撃する準備をするためにドラゴンストーンに戻る彼女の法廷に同行し、ジョン・スノーは密かにレーガーの息子であり、したがって鉄の玉座の正当な相続人であるとティリオンから言われました。艦隊はユーロングレイジョイの鉄艦隊によって待ち伏せされ、ミサンデイは捕らえられて処刑されます。ティリオンにジョンを王としてインストールするのを手伝うように説得することに失敗した後、または（それは暗示されている）デナーリスを毒殺するために失敗した後、ヴァリスは公然とジョンに近づき、彼が王になることを提案します。ジョンは彼を拒絶し、ティリオンはヴァリズのデナーリスへの裏切りを明らかにする。 DaenerysはVarysを彼女の前に連れてきて、Drogonに彼を生きたまま燃やさせました。

==テレビ化==
Varysは、一連の本のテレビ版で北アイルランドの俳優ConlethHillによって演じられています。著者のジョージRRマーティンは、ヒルのキャスティングについて次のように書いています。「ヒルは、ヴァリスのように、かなりのカメレオンであり、彼が描くキャラクターの中に本当に姿を消し、ぬるぬるした宦官を生き生きとさせるだけではありません。 「」

===表彰と賞===





年

賞

カテゴリー

結果





2011

スクリーム賞

最高のアンサンブル







2012年

全米映画俳優組合賞

ドラマシリーズのアンサンブルによる傑出したパフォーマンス







 2015年

全米映画俳優組合賞

ドラマシリーズのアンサンブルによる傑出したパフォーマンス







エンパイア賞

エンパイアヒーローアワード（アンサンブル）







2017年

全米映画俳優組合賞

ドラマシリーズのアンサンブルによる傑出したパフォーマンス







==参照==