「サンダークレゲイン」、通称「ハウンド」は、アメリカの作家ジョージRRマーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、そのテレビの適応''ゲーム・オブ・スローンズ''。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたサンダーは、架空のウェステロスの七王国出身のセルグレゴールクレゲインの疎遠な弟です。サンダーは、ジョフリー・バラテオン王の個人的なボディーガードを務めています。その後、マーティンの「王狼たちの戦旗」（1998年）、「剣嵐の大地」（2000年）、「乱鴉の饗宴」（2005年）に出演しました。兄のように、サンダーは七つの王国で最も激しくそして最も強い戦闘機の一人と見なされています。彼の顔は、弟が子供の頃に火鉢に顔を押し込んだときに受けた恐ろしい顔のやけどが特徴です。彼が火事への壊滅的な恐怖を保持して以来ずっと。最初は残忍で宿命論的であるように見えましたが、後に彼は、特にサンサとアリア・スタークとの関係を通じて、より同情的で思いやりがあることがわかりました。

Sandorは、スコットランドの俳優RoryMcCannがHBOのテレビ番組で演じています。

==キャラクターの説明==
TheHoundとして知られるSandorCleganeは、Gregor Cleganeの弟であり、HouseLannisterの家臣でした。彼はウェステロスで最も危険で熟練した戦闘機の一人と見なされていました。彼のサイズ（小説では彼は6'8 "、または2mおよび300lbs、または140 kgを超える）と強さは、彼の兄弟ほど大きくはありませんが、彼を印象的な人物にします。彼の顔は恐ろしいことで区別されました子供の頃、弟が火鉢に頭を押し込んだときに受けた傷跡を燃やし、その結果、クレガンは火を恐れて弟を憎みました。弟は騎士だったので、騎士の誓いも軽蔑していましたが、それでもレイプに夢中になり、殺人クレガンは、怒りと憎しみに駆り立てられ、弟を殺すことだけを熱望する苦しめられた男として描写されました。

サンダーは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動は主にサンサスタークとアリアスタークの目を通して目撃され、ネッドスターク、ティリオンラニスター、タースのブライエンなどの他のキャラクターからのナレーションもあります。

==ストーリーライン==
HouseCleganeの紋章

====「七王国の玉座」と「王狼たちの戦旗」====


「七王国の玉座」では、彼は彼を犬と呼ぶジョフリー・バラテオン王子のボディーガードと使用人として行動します。サンサの家を護衛している間、彼は彼の顔がどのように傷ついたかを彼女に明らかにし、彼の残忍な兄と一般的な騎士の概念に対する多くの恨みを表現します。クレゲインは、手の塔でスターク軍への攻撃を主導します。

彼は「ゲーム・オブ・スローンズ」の終わりに向かってジョフリーのキングスガードの騎士に指名されました。クレゲインは、生き続けるための最良の方法として、ジョフリーが彼女に言うことは何でもするようにサンサにアドバイスします。彼はしばしば「王狼たちの戦旗」でジョフリーの虐待から彼女を守ろうとして、サンサを守るために割り当てられます。彼は、ギリシャの火に似た架空の物質である山火事が広く使用されていたため、ブラックウォーターの戦いの最中にキングズランディングから逃げ出しました。

==== ''剣嵐の大地 '' ====

「剣嵐の大地」では、彼はバナーのない同胞団に捕らえられ、戦闘による裁判を宣告されました。サンダーが優勢で、解放されます。彼は後にアリアを誘拐して兄のロブ・スタークに身代金を要求し、ロブの奉仕の場を獲得したいと考えています。彼は彼女を双子に連れて行き、そこでロブは結婚式に出席しています。しかし、彼らが到着すると、フレイはスタークを虐殺し始めます。サンダーとアリアは逃げる。彼らは旅館でグレゴールの3人の男と遭遇し、サンダーはその後の戦いで重傷を負った。 Aryaは彼を見捨てて死にました。

==== ''カラスの饗宴 '' ====

彼は「カラスの饗宴」（2005）で数回言及されており、兄はタースのブライエンに、現在「休息中」のサンドールを見つけたと述べています。しかし、サンダーと物理的に一致する無言の墓掘り人の出現と、サンダーが死んでいるかどうかを確認する兄の拒否は、彼がまだ生きている可能性があることを意味します。

===テレビの適応===
スコットランドの俳優ロリー・マッキャンは、一連の本のテレビでの適応におけるサンダー・クレゲインの描写で高い評価を受けています。

====シーズン1 ====
クレゲインは、パイロットエピソードで、ロバートバラテオンがウィンターフェルを訪れた際に宮廷に同行したときに最初に紹介されました。キングズランディングに戻る途中、ジョフリーは肉屋の少年ミカを攻撃したと誤って非難し、クレゲインはその少年を殺し、ミカの友人アリアスタークの憎しみを引き付けた。トーナメント・オブ・ザ・ハンドの最中、サンダーのサディスティックな兄グレゴールは、タイレルが馬を解いた後、セル・ロラス・タイレルを殺そうとしますが、ロバートが男たちに戦いをやめるように命じるまで、サンダーはロラスをグレゴールから守ります。ネッド・スタークがジョフリーを近親相姦から生まれた野郎だと非難し、逮捕を命じると、クレゲインはラニスターの兵士たちがスタークの家を一掃し、サンサ・スタークを捕まえるのを手伝うが、後にジョフリーが彼女の顔を平手打ちするよう命じたときにサンサを慰め、将来の痛みを避けてください。ジョフリーが王位に就いたことで、クレゲインはキングスガードに指名され、追放されたセルバリスタンセルミーに取って代わったが、クレゲインは騎士の誓いを立てることを拒否した。

====シーズン2 ====
サンダークレゲインは、ジョフリーが組み立てられた裁判所の前で彼女をストリップするように命じた後、彼女を覆い、キングズランディングの暴動中に輪姦されることから彼女を救うことを含めて、サンサを守り続けています。彼はスタニス・バラテオンの軍隊とのブラックウォーターの戦いに参加しているが、ティリオン・ラニスターが山火事を使ってスタニスの艦隊の多くを焼却すると、目に見えて恐ろしい。彼は戦いで生きたまま燃えている男を目撃した後、最終的には脱走します。キングズランディングを離れる前に、彼はサンサを北にウィンターフェルに連れて行くことを申し出たが、彼女はそれを拒否した。サンダークレゲインがサンサに殺害を愛していることを認めるのはこの季節であり、他の人に死をもたらすことほど楽しいことはないと言っています。

====シーズン3 ====
テレビシリーズゲーム・オブ・スローンズのアリャと彼女の仲間のサンダー・クレゲイン。
リバーランドでは、クレゲインは、グレゴールを殺し、リバーランドの秩序を回復するためにエダード・スタークによって送られた騎士と兵士のグループである、バナーのない同胞団によって逮捕されました。彼らの本拠地に運ばれている間、彼はアリア・スタークと一緒に旅行している同胞団の他のメンバーに会い、彼らに彼女の本当のアイデンティティを話します。同胞団の隠れ家で、彼らの指導者であるベリック・ドンダリオン卿はクレゲインが殺人者であると非難しました。クレゲインはジョフリーを保護するために殺人が犯されたと主張しているが、アリヤは少年がジョフリーを傷つけていないにもかかわらずクレゲインがマイカを殺したと証言している。ベリック卿はクレゲインに戦闘による裁判を宣告し、クレゲインは彼の自由を確保するために勝ちました。クレゲインは彼を殺害したが、ベリック卿はすぐにマイアの赤司祭トロスによって復活した。クレゲインは後に、ツインズでのエドムア・タリーとロズリン・フレイの結婚式で彼女をロッブ・スターク王に身代金を払うつもりで、アリアを捕らえます。しかし、彼らが双子に到着すると、フライはオンになってスタークを攻撃し、クレゲインとアリャは虐殺からかろうじて逃げ出します。

====シーズン4 ====
残りのハウススタークは死んだと信じられ、リバーランドは現在ハウスフレイの支配下にあるため、クレゲインはアリアを叔母のリサアリンに身代金を支払うことにしました。彼らの旅の間に、アリヤはクレゲインに、ミカを殺したことで彼を許しておらず、彼を殺すことを誓ったことを明らかにした。デュオはヴェイルに到着し、リサが表面上自殺したことを発見しました。ブラッディゲートから戻った彼らは、スタークの子供たちを無事に連れて行くと約束していた、アリアの母、タースのブライエンに誓った剣に遭遇します。アリアがブリエンヌと一緒に行くことを拒否すると、ブリエンヌとクレゲインは乱闘に巻き込まれ、ブリエンヌが崖からクレゲインを投げて、彼に重傷を負わせました。クレゲインはアリアに彼を殺すように頼むが、彼女は彼を死なせておく。

====シーズン6 ====
クレゲインが生き残ったことが明らかになった。彼は、戦士がセプトンに変わったレイによって発見されました。クレゲインはレイと彼の追随者がセプトを建てるのを手伝っていますが、ある日、近くの森に行って木を切り刻んだ後、クレゲインはコミュニティに戻り、バナーのない同胞団の不正なメンバーによって虐殺されたすべての人を見つけました。クレゲインは斧を持って責任者を追い詰め、4人を殺した後、残りの3人がベリック・ドンダリオン卿とマイアのトロスによって絞首刑にされようとしていることを発見しました。ベリック卿は、クレゲインが2人の無法者を絞首刑にするのを手伝うことを許可し、続いて、ホワイトウォーカーと戦うために北への旅でブラザーフッドに参加することを申し出ました。

====シーズン7 ====
北への旅の間、ブラザーフッドはクレゲインが以前に奪った農民が所有する農場に立ち寄ります。中には、農夫とその娘の遺体があります。後悔して、クレゲインはトロスの助けを借りて彼らに墓を掘ります。トロスはクレゲインにブラザーフッドのキャンプファイヤーの炎を調べさせ、懐疑的なクレゲインはホワイトウォーカーと彼らの軍隊が壁に向かって行進しているのを見る。

ブラザーフッドはイーストウォッチ・バイ・ザ・シーを経由して壁を越えようとしますが、城にいる野蛮なスカウトによって妨害され、氷の房に閉じ込められます。その後すぐに、ジョンスノー、ダヴォスシーワース、ジョラーモーモント、ジェンドリーがイーストウォッチに到着し、ホワイトウォーカーが存在する証拠として、サーセイ（現在の7つの王国の女王）に提示するワイトを捕まえるつもりです。クレゲイン、ベリック、トロスは、ジョン、ジョラー、ジェンドリー、そして壁の向こうの荒野のトルムンドジャイアンツベインに同行するために解放されます。グループはすぐにワイトを捕まえますが、ジェンドリーがデナーリス・ターガリエンの援助を要求するためにイーストウォッチに逃げる前ではありませんが、ホワイトウォーカーとそのワイトの軍隊に囲まれています。 Daenerysは、グループがオーバーランする前に、ドラゴンと一緒に到着します。ナイトキングによって1匹のドラゴンが殺されて蘇生しますが、デイナーリスのグループ、つまりホワイトウォーカーと戦うために後ろにとどまっているジョンは逃げることができます。クレゲインは、ジョン、デナーリス、ダボスがキングズランディングに向かって航海するときに合流します。

キングスランディングで、クレゲインはタースのブライエンと出会う。彼らの以前の残忍な戦いにもかかわらず、彼らは民事用語で会話します。クレゲインは、アリアが生きていて家族と一緒にいることを知り、珍しい笑顔を促します。キングズランディングの外にあるドラゴンピットでのサミット中に、クレゲインは兄に立ち向かい、彼らが彼に何をしたかを尋ね、答えを切り取り、誰が彼のために来るかを常に知っていると彼に言います。クレゲインはワイトを含むトランクを引き出し、壁の向こうにある脅威をサーセイとジェイミー・ラニスターに明らかにします。余波で、クレゲインは、ナイトキングに対してジョンとデナーリスを助けるためにウィンターフェルに旅行するつもりで、デナーリスの軍隊と一緒にホワイトハーバーに航海します。

====シーズン8 ====
ハウンドは、ウィンターフェルに向かって行進するときに、デナーリス、ジョン、および彼らの従者に加わり、そこで彼はアリアとサンサと再会します。ハウンドとアリアは、ホワイトウォーカーとの恐ろしいウィンターフェルの戦いの前に互いに和解します。戦闘中、ハウンドは火を使ってワイトを破壊することでトリガーされ、諦めかけますが、ベリックは戦い続けることを確信し、彼らのそばで執拗に戦っているアリヤに向かっていることを示しています。

その後、ハウンドはキングズランディングに移動し、セルセイを殺そうとしているアリヤと一緒に兄を殺します。二人は、セルセイが人間の盾として使用している民間人の群衆の中でレッドキープに潜入しますが、デナーリスは街を焼き尽くし始め、レッドキープは崩壊し始めます。猟犬は、アリアが兄を探しに行くときに立ち去るように促します。 Aryaは彼に感謝し、彼を初めて本名で呼び、別れを告げました。クレゲイン兄弟の間で戦いが続き、サンダーは彼の非人間的な兄弟を傷つけることさえ苦労します。ハウンドが彼の頭を刺した後、グレゴールは一時的に武装解除され、ハウンドは階段から下の地獄へと彼をタックルし、両方の死をもたらしました。

==参照==