「 '' 'Oathkeeper' ''」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第4シーズンの第4話であり、全体で34番目です。

エピソードはブライアンコグマンによって書かれ、ミシェルマクラーレンによって監督されました。 2014年4月27日に放映されました。タイトルは、ジェイミー・ラニスターからタースのブライエンに贈られた新しい剣と、エピソードを推進する義務のテーマに言及しています。エピソードは、ジョフリーの結婚式の余波、ナイトウォッチの反逆者への対処の試み、そしてデナーリスのミーリーンの継続的な征服に焦点を当てています。 「誓約を守るもの」は、ホワイトウォーカーのリーダーであるナイトキングのデビュー出演も特徴としていましたが、彼は翌年までそのように特定されませんでした。

==プロット==


===キングズランディングで===
ハイメは独房でティリオンを訪ね、セルセイがサンサを探していると告げる。オレナはハイガーデンに戻る準備をしており、マーガリーを彼の残酷さから守るためにジョフリーの死に手を差し伸べたことをマーガリーに暗示している。マーガリーはトムメンと彼らの結婚について話します。ジェイミーはサンサを見つけて保護するためにブリエンヌを送り、彼女にヴァリリアの鋼の剣を渡します。彼女はそれを誓約を守るものとポドリックの奉仕者として指名します。

===狭い海で===
エリーに向かう途中、ペティルはサンサにリサと結婚するつもりだと告げる。ペティルは、ジョフリーの死が彼と彼の新しい強力な同盟国を強くするのに役立つと彼女に言います。ハウスタイレルに言及し、彼女のネックレスに欠けている石はジョフリーの殺害に使用された毒でした。

===壁で===
ジョンはロックとオリーを訓練します。ソーンはジョンを送ってクラスターズキープでグループを殺し、エド、グレンとロックは彼を助けるために志願した。

===ミーリーンで===
ミサンデイは、ウェステロスの言語である共通の舌であるグレイワームを教えています。グレイワームと他のUnsulliedは都市に侵入し、奴隷を武装させ、奴隷蜂起を扇動し、Daenerysを都市の支配下に置きます。 Daenerysは、Meereenへの道に沿って十字架につけられた奴隷の子供たちの正義として、163人のマスターに十字架につけられるよう命じました。

===壁の向こう===
カールはラストにクラスターの最後の息子をホワイトウォーカーに処分するように命じた。ブランのグループはカールのグループによって捕らえられます。ホワイトウォーカーはクラスターの息子を取り戻し、常に冬の地にあるホワイトウォーカーの要塞に移動し、ホワイトウォーカーのリーダーであるナイトキングは、少年をホワイトウォーカーに変身させます。

==生産==
シリーズのベテラン、ブライアン・コグマンがこのエピソードを書きました。
「誓約を守るもの」は、「剣嵐の大地」に基づいてブライアン・コグマンによって書かれました。ファイブサーティエイトのレビュアー、ウォルト・ヒッキーは、このエピソードには「ジェイミー・ラニスターの第9章「剣嵐の大地」の最後のシーンが含まれていた」と述べていますが、その章の多くの資料はまだ公開されていないので、彼はたった8つしか完了していません。」第72章（Jaime IX）に加えて、このエピソードのコンテンツの一部は、「剣嵐の大地」の第61章、68章、および71章（Sansa V、Sansa VI、Daenerys VI）にもあります。

「Tor.com」のレビュアーであるテレサ・デルッチは、このエピソードは「剣嵐の大地」には登場しない「本に自由を与えなかった。まったく新しい物語を完全に作り上げた」と述べている。 、ミサンデイとグレイワームの間の会話、クラスターの砦でのブランの登場、そして最後のホワイトウォーカーシーンを含みます。 IGNのレビュー担当者は、Crasterのシーンが「ブランに何かをする」ことを続け、ホワイトウォーカーの性質を示唆していることを指摘し、新しい資料を称賛しました。 「フォーブス」誌のエリック・カインは、これらの本からの逸脱についても言及し、このエピソードは、マーティンの本シリーズのHBO適応におけるこれまでのエピソードと同じくらい本から逸脱したと述べています。これらの逸脱は、「読者と新参者の両方に、ウェステロスとその雑多なヒーローと悪役のバンドの物語に、次に何が来るのか完全に不確かなままにしておきます」とケインは述べています。

==レセプション==
===評価===
「オースキーパー」は、695万人がプレミアを視聴し、評価の高い新シリーズを確立しました。英国では、このエピソードは159万8千人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。また、11億2千万人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===クリティカルレセプション===
今シーズンの他のエピソードと同様に、「Oathkeeper」は批評家から高い評価を受け、Rotten Tomatoesは36件中97％の肯定的なレビューを数えています。サイトのコンセンサスは、「それでも前作よりも少し落ち着いている場合、「Oathkeeper」はロックです-ゲーム・オブ・スローンズの堅実な分割払い–確実な方向性、強力なアクションシーン、魅力的なプロットの開発が特徴です。」

IGNのEricGoldmanとRothCornetは、このエピソードが他のどの「ゲーム・オブ・スローンズ」エピソードよりも本シリーズとは異なるため、「ゲームチェンジャー」であるとコメントしました。いくつかの変更には、ジョンとブランのストーリー、デナーリスがミーリーンを征服した方法、ホワイトウォーカーが軍隊を増やす方法に関する新しい情報が含まれます。ゴールドマンとコルネットは、進行中の本シリーズがどのように終了するかを知っているショーの作成者を含む変更のために、エピソードの多くがシリーズの読者にとってスポイラーのように感じると述べました。ゴールドマンとコルネットは、本から大幅に逸脱することはショーに悪影響を与える可能性があることを示しましたが、すべての視聴者に驚きと陰謀の要素を追加したことで「オースキーパー」の功績を認めました。

'' The A.V.クラブ」、エミリー・ヴァンデルヴェルフ（本を読んだ視聴者のために書いている）とエリック・アダムス（読んでいない視聴者のために書いている）の両方がエピソードにBを与えました。ヴァンデルヴェルフは、ジェイミーとセルセイの間のシーンは「本当に私たちに先週起こったことは、決してレイプではなかったと思い、「ショーがそれを認めるのかどうか」と疑問に思いました。 Adamsは、エピソードがエピソードとプロットラインの間の「架け橋」として機能していることを指摘していますが、「テーマ別の富」が見つかるはずです。つまり、正義の複数の検索。

===称賛===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2014年

 第66回プライムタイムエミー賞

 シングルカメラシリーズ（非補綴）の優れたメイク

 ジェーンウォーカーとアンマキューアン

 





 2015年

 カナダ撮影監督協会

 TVシリーズシネマトグラフィ

 ロバートマクラクラン

 

 





==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*