「ホドール」は架空の人物であり、アメリカの作家ジョージRRマーティンと「ワイリス」による壮大なファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズで「ウォーダー」として生まれました。 'そのテレビの適応で' 'ゲームオブスローンズ' '。

「七王国の玉座」（1996年）で紹介されたホドールは、架空のウェステロス王国の北にある古代の要塞であるウィンターフェルの支配者であるハウススタークの素朴な使用人です。その後、マーティンの「王狼たちの戦旗」（1998年）、「剣嵐の大地」（2000年）、「竜との舞踏」（2011年）に出演しました。ホドールは「乱鴉の饗宴」（2005）には含まれていませんでしたが、次の小説「竜との舞踏」（2011）に戻ってきました。

Hodorは、HBOテレビのアダプテーションで、北アイルランドの俳優クリスチャンナイアンによって描かれています。

==キャラクターの説明==
===小説===
ホドールはウィンターフェルの素朴な厩舎の少年です。彼が言うことができる唯一の言葉であるため、彼は一般にホドールとして知られています。彼の身長は7フィート以上と言われており、彼が巨大な祖先を持っている可能性があることを示唆しています。彼は友好的で子供のような気質を持っており、他の人に対してそれを使用することには消極的ですが、大きな力を持っています。ブラン・スタークが「七王国の玉座」で不自由になった後、ホドールは彼を背中にスリングで運ぶために雇われます。オールドナン（ホドールの曽祖母）は、ホドールの本名がウォルダーであることをブランに明かします。 Winterfellが破壊されると、HodorはBran、Jojen、Meera、Rickon、Oshaと共に北に逃げます。

===テレビ===
ホドールはクリスチャン・ナイアンによってテレビの適応で描かれています。それは彼の最初の演技の役割でした。ホドールはウィンターフェルの巨大で身体的に強く、知的障害のある厩務員であり、「ホドール」という言葉しか言えません。ネアンは70の言葉の言い方を開発し、ボディランゲージを使ってそれらを区別しました。

===シーズン2 ===
ホドールはオシャ、ブラン、リコンと一緒に地下室に隠れています。彼らは皆、城からの脱出を偽っています。彼らは最終的に、城が破壊されているのを見つけるためだけに地下室を離れます。死にゆくメイスター・ルーウィンと話した後、グループは彼らが壁に行かなければならないと決定しました。

===シーズン3 ===
ブランは壁の向こうに行って三眼のカラスを見つけることにしました。リコンとオーシャが去った後、ホドール、ミーラ、ジョジェンリードが彼を助けます。

===シーズン4 ===
ブラン、ホドール、ミーラ、ジョジェンはクラスターズキープに出くわし、カールが率いるナイトウォッチミューティナーに捕らえられます。ホドールはポストに鎖でつながれ、槍で彼を突いて、最終的に彼がブランに代わって介入するのを防ぐために彼を足で刺した何人かの反逆者によって虐待されます。ホドールは後に他の囚人と一緒に小屋に鎖でつながれ、ブランがロックに誘拐されると、ブランはホドールに変身し（所有）、首を折ってロックを殺すために彼を使用します。ホドールは他の人々を解放し、彼らは逃げ出し、最終的に彼の洞窟の三眼のカラスに到達します。

===シーズン6 ===
ブランは過去のビジョンを通して、少年の頃、ホドールはワイリスと名付けられ、通常の会話能力を持っていたことを学びます。ブランが過去を見ている間に洞窟がホワイトウォーカーとワイトに襲われたとき、ブランはホドールにワーグしてブランを安全に運ぶように誘導します。彼らが通路を通って出ると、ミーラはホドールにワイトに対して「ドアを握る」ように命じます。過去には、ブランが生まれる前に、ウィリスは崩壊し、「ホドール」に不明瞭になるまでこのフレーズを繰り返していたことが示されています。現在、ホドールはワイトが最終的にドアを破って殺されるまでドアを保持しますが、ミーラがブランと一緒に逃げるのに十分な時間を購入します。

==レガシー==
ホドールが「ホドール」以外の言葉を言うことはめったにありません。しかし、クリスチャン・ナイアンの「ハゲタカ」へのインタビューによると、彼はそれを言う70の方法を開発しました。

==参照==