「カール・ドロゴ」は、アメリカの作家ジョージRRマーティンによるファンタジー小説の「氷と炎の歌」シリーズの架空の人物であり、テレビの適応の最初の2シーズンである「ゲームオブスローンズ」です。 ''。

1996年の「七王国の玉座」で紹介されたドロゴは、エッソス大陸を歩き回る戦士の部族であるドスラクのリーダーである「カール」です。彼はすべての「カル」の中で最も強く、最も恐れられていると見なされています。 Daenerys Targaryenは、「khal」との同盟を確保するために、兄のViserysによって彼と結婚するために売却されました。彼とのその後の関係、そしてドスラクの残忍な世界への彼女の紹介は、支配者と征服者の両方としての彼女の成長の基本であることが証明されています。

ドロゴは、HBOテレビの適応でジェイソンモモアによって描かれています。

==概要==
ドロゴは、自由都市を越えた草原にいる乗馬者の部族国家であるドスラキ族の強力な「カル」、つまり武将です。彼は熟練した戦士であり、戦いで敗北したことはありません。

ドロゴは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動は妻のデナーリス・ターガリエンの目を通して目撃され、解釈されます。

==ストーリー==

===七王国の玉座===

「七王国の玉座」では、ヴィセーリス・ターガリエンとイリリオ・モパティスがデナーリス・ターガリエンと「カール」ドロゴと結婚し、ウェステロスの侵略に対する支持と戦士を獲得しました。彼は親切で、敏感で、愛情深い夫であることを証明しています。デナーリスの人生に失敗した試みがあった後、彼はウェステロスに侵入することを誓いますが、その後の戦いで負傷しました。彼は重症の敗血症を発症し始めます。 Daenerysは無意識のうちに生まれていない息子を犠牲にして血の魔法で彼を救います。これが彼の命を救う間、彼は緊張病状態に残されます。 Daenerysは枕で彼を窒息させます。彼の葬儀の火葬場で、彼女はドラゴンの卵を持って炎の中を歩き、3匹の赤ちゃんドラゴンで無傷で現れます。彼は彼女のお気に入りのドラゴン、ドロゴンの名前です。

「カール」ドロゴは小説の視点のキャラクターではないので、彼の行動はデナーリス・ターガリエンの目を通して目撃され、解釈されます。

==テレビ化==
ジェイソンモモアは、テレビシリーズでドロゴの役割を果たしています。
カール・ドロゴは、一連の本のテレビ版でジェイソン・モモアが演じています。ドロゴ役のオーディションで、彼は「カ・マテ」ハカを演奏しました。モモアは、その役割を読んだ経験を次のように語っています。

その「カール」ドロゴの役割を読んだとき、私はびっくりしました。私はそれが起こっているとは信じられませんでした、私はその役割を持たなければなりませんでした。私は「誰も私からその役割を引き受けるつもりはない」と思っていました。 ...人々は、その役割を果たすのは簡単だと言います—「あなたはただそこに座っているだけです！」しかし、非常に威圧的になり、すべてを言うが何も言わないことは非常に困難です。

モモアは彼自身のアイデアを彼の描写に貢献しました。たとえば、あるシーンでは、ドロゴは反対派のマゴの舌を引き裂くことによって、リード「カル」としての彼の立場を固めています。シーンは台本にはありませんでしたが、偉大な戦士と言われるドロゴが画面上で戦士としての腕前を発揮したことは一度もなかったとモモアが観察した後、モモアによって提案されました。

キャラクターの早期終了についてのコメント：

私はそれを読んでいて、「なんてこった！クソ、私は死んだ！」のようでした。 ...ジョージR.R.マーティンが設定したものは驚くべきものです。これがあなたの主人公です、あなたは彼らについて一方向に考えることになっています、そしてあなたは彼らを嫌い、そしてあなたは彼らを愛し、そして彼らは殺され、そしてそれは感情の旋風です。すべての小さな子供たち、そして小さなキャラクターでさえ、ただ成長し、成長し、成長します。彼は美しい世界を築きました。私は戻ってこないのが残念です。 「カール」ドロゴをプレイするのは驚異的で、彼ができることがもっとあったらいいのにと思いました。そのキャラクターが恋しいです。

===ストーリーライン===
====シーズン1 ====
カール・ドロゴはドスラキ族の武将です。彼は、兄のヴィセーリスが手配したように、デナーリス・ターガリエンと結婚することになっています。彼は戦いで無敗です。ヴィセーリス・ターガリエンはマジスター・イリリオと共謀して、ウェステロスの侵略で彼の支持を得るためにデナーリスとドロゴを結婚させた。デナーリスは当初、この取り決めに不満を持っていましたが、ドロゴは部下との恐ろしい行動にもかかわらず、敏感な夫であり恋人であることがわかりました。妊娠中のデナーリスの人生に対する中毒の試みが失敗した後、彼はウェステロスに侵入して、生まれていない息子への贈り物として7つの王国を取り戻すことを約束しましたが、侵入を開始する前に、部下の1人であるマゴに負傷しました。デナーリスによってヒーラーとして入隊した憤慨した魔女からの「治療」のために傷がはびこり、ドロゴは病気になり、馬に乗ることができなくなり、ドスラクの弱さの兆候です。彼のカラサールのほとんどは彼を捨てます、しかしDaenerysは彼を復活させるために呪文のために彼らの胎児を無意識のうちに犠牲にします。呪文は機能しますが、緊張病状態のままになります。 Daenerysは同情から彼を窒息させ、彼の葬儀の火の炎は最終的に彼女のドラゴンの卵を孵化します。

====シーズン2 ====
DaenerysがQarthの要塞を歩くと、荒廃した雪に覆われたRedKeepやHauntedForestなどの場所のビジョンに驚かされます。彼女は亡くなった夫のカール・ドロゴと死産の息子のレゴに出会う。彼女が夢を見ているかどうかはわかりませんが、Daenerysはドラゴンを聞くと去ります。

===レセプション===
モモアは、彼のキャラクターの描写に対して肯定的なレビューを受けました。

==参照==