「氷と炎の歌」は、アメリカの小説家で脚本家のジョージR.R.マーティンによる壮大なファンタジー小説のシリーズです。小説は後に2011年にヒットしたHBOシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」に適応されました。

==ビデオゲーム==
、「氷と炎の歌」の小説と「ゲーム・オブ・スローンズ」シリーズをベースにした7つのビデオゲームがリリースされ、さらに2つがリリースされます。以前にリリースされたゲームの続編はキャンセルされました。次の表は、コレスポンデントのタイトル、リリース日、発行元、開発者、各ゲームがリリースされたプラットフォーム、およびその他の関連情報を示しています。




+キー





 空白のセルは、タイトルが指定されたメーカーによってどのプラットフォームでもリリースされなかったことを示します





 ゲームコンソール付きのセルは、タイトルが指定されたメーカーによってプラットフォームでリリースされたことを示します





+「氷と炎の歌」ビデオゲームのリスト

 題名

 リリースの詳細

 プラットフォーム



 マイクロソフト

 ソニー

 その他




 ''ドラゴンの血 ''


*リリース：2007
*発行元：Westeros.org
*開発者：Westeros.org






 ブラウザ




 「玉座のゲーム：創世記」


*リリース：2011
*発行元：Focus Home Interactive
*開発者：シアン化物


 ウィンドウズ








 ''ゲーム・オブ・スローンズ''


*リリース：2012
*パブリッシャー：Atlus、Focus Home Interactive
*開発者：シアン化物


 Xbox 360 Windows

 PS3






 「ゲーム・オブ・スローンズ・アセント」


*リリース：2013-2019
*出版社：ディスラプタービーム
*開発者：ディスラプタービーム






 FacebookプラットフォームiOSAndroid




 「ゲーム・オブ・スローンズ：物語のゲームシリーズ」


*リリース：2014–2015
*パブリッシャー：Telltale Games
*開発者：Telltale Games


 Xbox 360 Xbox One Windows

 PS3 PS4

 iOS Android macOS




 「ゲーム・オブ・スローンズ：征服」


*リリース日：2017年10月19日
*出版社：ワーナーブラザーズインタラクティブエンターテインメント
*開発者：タービン






 iOS Android




 '' Reigns：Game of Thrones '


*リリース日：2018年10月18日
*出版社：Nerial
*開発者：Devolver Digital


 マイクロソフトウィンドウズ



 AndroidiOSLinuxmacOSNintendoスイッチ




 「GameofThrones：Winter is Coming」


*リリース日：2019年3月26日
*出版社：ワーナーブラザーズインタラクティブエンターテインメント
*開発者：Yoozoo Games






 ブラウザ




 「ゲーム・オブ・スローンズ：7つの王国」


*リリース：TBA
*出版社：Bigpoint、Artplant
*開発者：Bigpoint






 ブラウザ




 「ゲーム・オブ・スローンズ：壁の向こう」


*リリース日：2019年9月23日
*パブリッシャー：Behavior Interactive
*開発者：GAEA Mobile






 iOS Android




 「ゲーム・オブ・スローンズ：シーズン2」


*リリース：キャンセル
*パブリッシャー：Telltale Games
*開発者：Telltale Games


 Xbox 360 Xbox One Windows

 PS3 PS4

 iOS Android macOS






==関連項目==
*ビデオゲームフランチャイズのリスト

==参照==