「 '' '' 'ゲーム・オブ・スローンズ' 'テーマ' '' "は、" '' '' 'ゲーム・オブ・スローンズ' 'メインタイトルテーマ' '' "とも呼ばれ、HBOの受賞歴のあるファンタジーのテーマ音楽です。テレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」、タイトルシーケンス中に再生されます。シリーズクリエーターのデイヴィッド・ベニオフとD・B・ワイスがテーマを求めて彼に近づいた後、2011年にラミン・ジャヴァディによって作曲されました。

ファンタジーのテーマでプロデューサーが使いすぎていると感じたフルートやバイオリンを避けるように求められたジャヴァディは、チェロをリード楽器として使用しました。ピースはマイナーキーで始まり、対応するメジャーキーとマイナーキーを繰り返し切り替えます。ジャワディは、この音楽を作曲する前に、タイトルシーケンスの予備的なレンダリングを見せられました。何人かのアーティストが音楽をカバーまたはパロディ化し、時には元の器楽作品に歌詞を追加しました。

==構成==
ラミン・ジャヴァディは「ゲーム・オブ・スローンズ」スコアの作曲家です。
ラミン・ジャヴァディは、ショーランナーのデイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイスが送ったシリーズの最初の2つのエピソードを見て、ショーのコンセプトについて話し合った後、ショーの音楽を作曲し始めました。ジャワディによると、ショーには多くの場所とキャラクターがあり、物語には多くの旅行が含まれるため、ショーの作成者はメインタイトルのテーマが旅についてであることを望んでいました。ジャワディは、視覚効果アーティストがまだ取り組んでいる予備的なアニメーションの「ゲーム・オブ・スローンズ」のタイトルシーケンスを見せられた後、作品を書くように促されました。彼は、タイトルシーケンスのビジュアルを見て、車のテーマ曲になるものをハミングし始め、スタジオに戻るドライブでテーマのアイデアを思いついたと述べました。完成した主題歌は3日後にプロデューサーに贈られました。

ジャワディは、テーマ曲でショーの全体的な印象を捉えるつもりだと語った。チェロは、ベニオフとワイスがファンタジージャンルの他の多くの作品に見られるフルートやソロボーカルを避けてショーに独特のサウンドを与えることを望んでいたため、強く取り上げられました。ジャワディは、チェロを音楽の主要な楽器として選択しました。ショーに合った「より暗い音」を持っています。

ジャワディはリフから始め、リフを中心にタイトルテーマを作成しました。曲は、マイナーキーの弦で演奏されたリフから始まり、2小節後にメジャーキーに変更され、再びマイナーに戻ります。ジャワディは、「裏切りと陰謀」とショーの予測不可能性を反映したいと述べました。「...音楽で同じプレイをするのはクールだと思いました。だから、作品の大部分はマイナー、そこにはメジャーのヒントが少しあり、ちょっと切り替わってからまた元に戻ります。」その後、メインのメロディーがチェロで紹介され、後で異なるキャラクター間の相互作用を示唆するソロヴァイオリンが加わります。その後、オーケストラ全体でメロディーが繰り返されます。次のセクションでは、ジャワディが「冒険の感覚」を与えると説明したメロディーの変化を紹介し、楽器のパートのようにプラハで録音された20人の女性の声の合唱団を含むリピートを続けます。タイトルのテーマはダルシマーとカンテレのコンビネーションで終わり、ジャワディがエピソードへの謎と期待感を与えると考えたサウンドに「きらめく品質」を生み出します。

タイトル曲はシリーズのサウンドトラックのグローバルテーマとしてリプリーズされています。時にはそれ自体が断片的に再生されることもあれば、個々のキャラクターのテーマの一部として、または他の音楽と組み合わせて再生されることもあります。また、特に重要なシーンで大部分が再生されることもあります。

==チャートの位置==
===週次チャート===





 チャート（2014）

 ピーク位置



ベルギー（ウルトラトップバックカタログシングルスワロン）

22



チャート（2015）

ピーク位置



 フランスのシングル販売チャート（純粋なチャート）

131



チャート（2019）

ピーク位置



フランスのシングル販売チャート（純粋なチャート）

65



 フランス語ダウンロード（SNEP）

65



==カバーバージョンとパロディー==
「ゲーム・オブ・スローンズ」のメインテーマは、エレクトロポップバンドのチャーチズによる演出を含む、多くの賛辞とカバーバージョンに影響を与えました。歌詞は2014年に初めて追加され、「奇妙なアル」ヤンコビックが第66回プライムタイムエミー賞でパロディーバージョンを演奏しました。 2015年3月、FORTEは、オペラのパフォーマンスとミュージックビデオのために、ハイヴァリリア語のテキストに基づいた歌詞を追加しました。ニュースメディアによって言及されたカバーとパロディーのバージョンのいくつかは次のとおりです。
*グラミー賞にノミネートされたチェリストTinaGuoによる電気およびアコースティックチェロバージョン
*ジェイソン・ヤンによるヴァイオリン版、
*ロジャーリマによるメタルバージョン、
*「ハープツインズ」、カミーユとケナリーキットによる電気ハープデュエットバージョン、
*初期のビデオゲーム音楽のスタイルでのブリーピング「8ビット」リミックス、
*フロッピーディスクドライブのノイズの表現、
*リンジー・スターリングとピーター・ホーレンスによるヴァイオリンと声のデュエット、
*「BreakofReality」によるチェロバージョン、
* 2Cellosによるチェロバージョン
*ベンシャピーロによるヴァイオリンバージョン
* Pannonia Allstars SkaOrchestraによるスカの解釈。
*アストンによる室内楽バージョン、
*ジョニーメイによるラグタイムピアノレンディション、
*「サウスパーク」の2つのエピソードで使用されている合唱パロディー。歌詞は「ウィンナー」のみに関するものです。
*「シンプソンズ」の2012年のエピソードの冒頭にあるオープニングの精巧なパロディー、「Kwik-E-Martを介して終了」、
*フランスのミュージシャンで歌手のLucArbogastが演奏するボーカルバージョン。この曲は2014年にフランスのシングル販売チャートで125番にピークを迎え、そこに1週間滞在しました。
* 2014年のエミー賞で「奇妙なアル」ヤンコビックが演じたパロディー。
*マリウポリオーケストラ「ルネッサンス」によってイリッヒ製鉄所で演奏されたオーケストラバージョン、
* Armin van Buuren、KSHMR、The GoldenArmyによるリミックス。
*テネシーを拠点とするバンドFlatLonesomeがSirusXMラジオ局のために演奏したブルーグラスカバーバージョン。
* 2017年、カナダのバンドBarenaked Ladiesは、ゲーム・オブ・スローンズのテーマでショーの終わりのポピュラー音楽のメドレー/パロディーを開閉し、リードシンガーのエド・ロバートソンが歌詞「「馬-おっぱいと馬」を繰り返し」を追加しました。いくつかのドン！ '' "、シリーズの内容を楽しんでいます。
* 2019年、アメリカのバンドOur Last Nightは、ポストハードコアをテーマにした曲をカバーしました。
==クレジットと人員==
アルバムライナーノーツを元にした人員。
*ラミンジャワディ–作曲家、プライマリーアーティスト、プロデューサー
* David Benioff –ライナーノーツ
* D.B.ワイス–ライナーノーツ

==関連項目==
*「ゲームオブスローンズ」のタイトルシーケンス
*「ゲーム・オブ・スローンズ」の音楽

==参照==


==外部リンク==
*