『異客の書』は、HBOのファンタジーテレビシリーズ 『ゲーム・オブ・スローンズ』の第6シーズンの第4話であり、全体で54回目です。このエピソードは、シリーズの共同制作者であるデイヴィッドベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、ダニエルサックハイムによって監督されました。

サンサスタークは壁に到着し、ジョンスノーと再会し、その後、ラムゼイボルトンから、ウィンターフェルを取り戻してリコンスタークを救出するようにジョンに挑戦するメッセージを受け取ります。マーガリー・タイレルは兄のロラスと再会しました。サーセイとジェイミー・ラニスターは、叔父のケヴァンとオレナ・タイレルと一緒に彼らを解放することを計画している。そしてDaenerysTargaryenはカルに直面しています。

「異客の書」は、ジョン・スノウとサンサ・スタークの再会を指摘した批評家から広く評価され、デナーリス・ターガリエンはエピソードのハイポイントとしてすべてのカラサールを担当し、「巨大で前向きなストーリー要素シーズン1を思い起こさせます。」エピソードのクロージングシーンの撮影は、2つの異なる場所で撮影されました。米国では、このエピソードは最初の放送で782万人の視聴者を獲得しました。エピソードは、彼女の指名をサポートするために、第68回プライムタイムエミー賞にエミリアクラークが選んだものでした。

このエピソードは、ナタリア・テナ（オーシャ）の最終的な登場です。

==プロット==


===壁で===
ナイトウォッチを辞任したばかりのジョンは、仲間のナイトウォッチメンの裏切りに幻滅し、果てしない戦いにうんざりしているので、南に向かいたいと述べています。エドはハードホームで何が起こったのかを見た後、ジョンの決定に不満を持っています。 Sansa、Brienne、PodrickがCastle Blackに到着し、SansaがJonと再会すると、彼らは見張りの角で遮られます。お互いに話をした後、サンサはジョンにウィンターフェルを取り戻すのを手伝うように説得しようとします。しかし、ジョンはまだ戦うことに消極的です。イライラしたサンサは、ジョンに、彼が彼女を助けるかどうかにかかわらず、ウィンターフェルを取り戻すことを宣言します。

一方、ブリエンヌはダボスとメリザンドレと対峙し、黒魔術を使ってレンリー・バラテオンを暗殺したことを認めた後、スタニスを殺したことを彼らに知らせた。彼女はダボスとメリザンドレに、それが過去であったとしても、彼女は忘れたり許したりしないと警告します。

しばらくして、ラムゼイからジョンへの手紙が届きます。ラムゼイはリコンを拘留していることを誇りに思っており、サンサの帰還を要求し、ボルトン軍に野人を絶滅させ、リコンを殺し、サンサを輪姦し、ジョンに殺す前に監視を強いると脅した。怒り、サンサはボルトンズからウィンターフェルを取り戻すために戦うことを決心し、ジョンは同意します。トルムンドが野人にはラムゼイの軍隊と戦う数がないと警告したとき、サンサはジョンがエダード・スタークの息子としての地位を利用してさまざまな北部の家を団結させ、ラムゼイを倒すことができると指摘する。

===ルーンストーンで===
リトルフィンガーはヴェイルのルーンストーンに到着します。ヨーン・ロイス卿が、サンサが指に行く代わりにラムゼイと結婚した理由を尋ねると、リトルフィンガーはルース・ボルトンの部下が彼らを攻撃し、途中で彼女を誘拐したと主張します。ロイスが疑わしいとき、リトルフィンガーは彼が彼らの目的地を知っていた唯一の人であったと付け加え、彼の罪悪感を暗示している。彼はロビン・アリンを操作してロイスの処刑を検討し、絶対的な忠誠を誓った後、2度目のチャンスを与えます。リトルフィンガーはロビンに、いとこであるサンサがボルトンズを脱出し、ブラック城に避難しているが、彼女はまだ安全ではないと語った。ロビンはロイスにヴェイルの騎士を率いて彼女を守るよう命じることに同意する。

===ミーリーンで===
グレイワームとミサンデイの反対にもかかわらず、ティリオンはアスタポール、ユンカイ、ヴォランティスの巨匠との外交会議を手配します。彼は、都市が奴隷制から7年間移行することを許可する一方で、マスターに損失を補償することを提案します。その見返りに、マスターはハーピーの息子たちのサポートをやめます。マスターが熟慮するにつれて、ティリオンは、マスターとのあらゆる種類の交渉に反対するミーリーンの元奴隷に直面します。グレイワームとミサンデイはしぶしぶティリオンを支持しますが、プライベートでは、彼らは両方とも精通しているマスターが彼がそれらを使おうとすると彼を使うだろうと彼に警告します。

===キングズランディングで===
マーガリーはハイスパローに会いに連れて行かれます。ハイスパローは彼女に富と罪の人生から離れるように警告し、誇り高きコブラーとして、彼の富に導かれた追求が嘘であり、靴のない貧しい人々が嘘であったことをどのように学んだかについての彼の過去を語ります誰よりも真実に近い。それから彼はマーガリーを連れて、スズメの拷問を受けて、それを止めるために何でもしたいと思っているロラスに会いました。マーガリーは、ハイスパローがロラスを使って彼女を壊そうとしていることに気づき、強いままでいるように彼に言います。

サーセイはハイスパローを育てているトムメンと会う。トムメンは彼を挑発することに消極的ですが、セルセイは王冠を尊重していないので危険だと言います。トムメンは、マーガリーの贖罪の歩みがまもなく起こるだろうとセルセイに話します。サーセイは情報をスモールカウンシルチャンバーのケバンとオレナに伝えます。オレナはぞっとし、スズメを倒すために彼女の軍隊を誓います。ケヴァンはトムメンからスズメを攻撃しないようにという命令に拘束されていますが、セルセイは、スズメをオレナの軍隊から守る命令もなく、スズメが倒されたら息子のランセルを取り戻すことができると考えています。マーガリーが戻ってきたときにトムメンがケヴァンを許すと彼に保証する。

===パイクで===
テオンはアイアンアイランドに戻り、ヤラと再会します。ヤラは、ドレッドフォートへの高額な暴行の後でテオンが一緒に来なかったことを許しておらず、バロンの死を利用して王位を奪うためにテオンがアイアンアイランドに戻ったと非難している。テオンは着陸後にニュースを聞いただけだと主張し、代わりにキングスムートでのヤラの主張を支持すると約束している。

===ウィンターフェルで===
オシャはラムゼイの前に連れて行かれ、ラムゼイは彼女にリコンを助けた理由を尋ねます。オシャはリコンを裏切るつもりだったと主張し、近くのナイフに手を伸ばしながらラムゼイを誘惑しようとします。しかし、ラムゼイは、オーシャがテオンを脱出するために同様の策略を使用したことを知っていると彼女に話します。これに気づき、彼女は彼を刺そうとしますが、彼はすぐに別のナイフで彼女の首を刺し、彼女を殺しました。

=== VaesDothrakで===
JorahとDaarioはVaesDothrakに到着し、市内で禁止されているため、武器を隠します。その過程で、ジョラーは誤って彼のグレースケール感染をダリオに明らかにしました。彼らは街に潜入し、発見されるとカルモロの血の騎手のうちの2人を殺すことを余儀なくされます。

Dosh Khaleenの寺院で、Daenerysは若いDosh Khaleenの一人と友達になり、外に出るとJorahとDaarioに出会います。二人の男はヴェス・ドスラクからデナーリスをこっそりと逃がそうとしているが、デナーリスは市内に10万人のドスラクがいるためそれが不可能であることを知っている。代わりに、彼女は彼らに別の計画があると言います。

その夜遅く、Daenerysは彼女の運命を聞くために寺院に集まったkhalsの前に立ちます。そこで彼女は、この寺院での妊娠の儀式と、ウェステロスを征服するという夫の誓いを思い出します。彼女は、カルが野心の欠如のためにドスラクを率いるのに適していないことを非難し、彼女が彼らを率いると言います。 Khal Moroと他のKhalが彼女を輪姦すると脅迫したとき、彼女は彼らに代わりに死ぬと言いました。彼女は2つの火鉢をわらの床に傾け、寺院全体にすばやく火を放ち、若いDoshKhaleenによって内部で禁止されていたカルを殺しました。何千人ものドスラク人の群衆が、Daenerysが裸であるが、燃えていない、燃えている寺院から現れます。驚いたことに、彼らはジョラーとダリオと共に彼女に身をかがめました。

==生産==

===書き込み===
シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissがエピソードを書きました

「異客の書」は、シリーズの作成者であるデビッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。このエピソードの一部の資料は、「竜との舞踏」のJonXIIIの章から抜粋したものです。エピソードの一部の要素は、作者のジョージRRマーティンが第6シーズンが始まる前に完成することを望んでいた、「氷と炎の歌」シリーズの第6小説「冬の狂風」にも基づいています。放映。

===撮影===
女優のエミリア・クラークがシリーズのデナーリス・ターガリエンを描いています

「異客の書」はダニエル・サックハイムが監督しました。彼は第6シーズンにディレクターとしてシリーズに参加しました。彼はまた、前のエピソード「Oathbreaker」を監督しました。サックハイムはインタビューの中で、ジョンとサンサの再会について次のようにコメントしています。「監督として、あなたは目の前にあるものを見ているだけで、六つの季節—そして一緒にシーンを持ったことがなく、両方ともそれを本当に楽しみにしていました—再会しました。シーンの間に私が彼らに与えた唯一のメモは、「自分を抑えなさい。お互いに会うのは楽しいだけでなく、あなたも同じように怖がっています。何を期待すべきかわからない。「手術の言葉は恐怖だった。未知への恐怖。ある意味、それはシーンの感情的な共鳴を増した。」

ドッシュ・ハリーン神殿の大火から現れたデナーリス・ターガリエンの最後のシーンでは、撮影は2つの異なる場所で行われ、エミリア・クラークのクローズアップはベルファストの閉集合で行われ、大規模なものでした。スペインで行われているセットショット。インタビューで、クラークは以前、それが陰謀に役立たない限り、ヌードシーンをすることに気が進まなくなったことを示していました。エピソードが放映された後、クラークはエピソードの最後のシーンでボディダブルではなかったことを示し、「最後に服を脱いだのはシーズン3だったことを人々に思い出させたい」と述べた。少し前ですが、今はシーズン6です。でも、これは私だけで、誇りに思って、力強く、「はい」と言って本当に嬉しいです。それはボディダブルではありません！」彼女は続けて、「服を脱ぐのは簡単なことではありませんが、効果の魔法があれば、シーズン1を行って崖に行ってそれを行う必要はなく、自分でコントロールできます」と続けました。

シリーズの共同制作者兼製作総指揮者のワイスは、クラークの描写を「エミリアは絶対に押しつぶした。スペインで半分、ベルファストで半分撮影されたので、奇妙なシーンの1つだ。しかし、主に彼女のパフォーマンスのおかげで、見事に機能している」と賞賛した。 「」エピソードのディレクターであるサックハイムはインタビューで次のように述べています。観客が彼女に危険を感じ、彼女がクレイジーだと思うには、彼女が簡単にセリフを届ける必要があると思いました。外のシーケンスはすべて、王位を主張すること、または王位を取り戻すことでした。」サックハイムはまた、「昨シーズンの終わりと今シーズンの初めから見たすべてのものを明確に区別したかった」と述べた。

==レセプション==
===評価===
「異客の書」は、HBOでの最初の視聴時に、782万のアメリカの世帯によって視聴されました。これは、エピソード「Oathbreaker」の先週の視聴者数728万人をわずかに上回りました。このエピソードは、18〜49歳の人口統計でも3.9の評価を獲得し、その夜のケーブルテレビで最高の評価を得た番組になりました。英国では、このエピソードはスカイアトランティックで277万5千人の視聴者に視聴されました。また、11億6千万人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===重要なレセプション===
『異客の書』は、ジョン・スノウとサンサ・スタークの再会、デナーリス・ターガリエンがカラサールの指導者を殺害する最後のシーン、そしてエピソードの強みとして前向きなストーリーテリングを挙げて、批評家から普遍的な賞賛を受けました。レビューアグリゲーターのウェブサイトRottenTomatoesで、エピソードの承認率は63件のレビューに基づいて100％で、平均評価は8.79 / 10です。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは、「 『異客の書』の温かい再会、新しい同盟、そして絶妙に燃えるようなフィナーレは、最高の状態で 『ゲーム・オブ・スローンズ』である」と述べています。これは、ウェブサイトで最も評価の高い「ゲーム・オブ・スローンズ」のエピソードです。

IGNのレビューで、マット・ファウラーはエピソードについて次のように書いています。「「異客の書」は、キャッスルブラックでのスターク/スノーの再会（およびラムゼイを倒してリコンを救うというその後の誓い）で、2つの非常に素敵で満足のいく瞬間を私たちに手渡した。 DaenerysによるVaesDothrakの征服。どちらも、シーズン1を思い起こさせる巨大で前向きなストーリー要素であり、ショー自体が最後の弧に向かうときに、視聴者に何かを根付かせ、つかむことができました。」ファウラーはまた、「これ以上読む本がない本の読者として、シーズン6は非常に興味深い経験でした」と述べ、エピソードに10点中9.2点を与えました。「ニューヨークタイムズ」のジェレミーエグナーも賞賛しましたキャッスルブラックとヴェスドスラックのシーンでは、「ゲームオブスローンズ」を書いているが、日曜日には「氷と炎の歌」としての請求に応えた。両方の署名の半分でたくさんのアクションがあったからだ。物語の」 '' TheA.V.のブランドンノウォーククラブ」は、「これがテーブルの設定方法です。「異客の書」は、プロットポイントをチェックするだけではありません。実際、チェックするプロットポイントは多くありません。これは、紹介、再会、壁一面の計画」、エピソードにA.「時間」のエリアナ・ドックターマンは、エピソードの強力な女性のストーリーについて、「「ゲーム・オブ・スローンズ」の作成者はショーの第6シーズンは、女性がついに復讐を果たす年として宣伝されています。第4話「異客の書」は、彼らが自分たちの言葉に忠実であることを示唆しています。」

===アコレード===






 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



2016年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した支持女優

 デナーリス・ターガリエン役のエミリア・クラーク

 

 



 全米撮影監督協会

 レギュラーシリーズのシネマトグラフィーにおける卓越した業績

 アネット・ハエルミック

 







==メモ==


==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「異客の書」
*
*