「獅子と薔薇」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第4シーズンの第2話であり、全体で32番目です。エピソードは、シリーズが適応である「氷と炎の歌」小説の著者であるジョージR. R.マーティンによって書かれ、アレックスグレイブスによって監督されました。 2014年4月13日に放送されました。

エピソードは主に、ジョフリー・バラテオンとマーガリー・タイレルの間の待望の王室の結婚式に焦点を当てています。これは、ジョフリーがレセプションで毒ワインを飲んだ後に死ぬと悲劇的に終わります。レッドウェディングがショーの主人公の何人かを激しく殺した後、ほんの数エピソードでショーの主要な悪役を殺しました。他のストーリーには、ハウスボルトンが北を奪還するという探求や、ブランが壁の北を旅し続けたことが含まれます。タイトルは、結婚式のカップルのそれぞれの家の印章を指しています。実際には非嫡出の野郎であるジョフリー・バラテオンのライオンと、マーガリー・タイレルのバラです。

オフカメラの「獅子と薔薇」は、マーティンがシリーズのために書いた最後のエピソードとして注目に値します。彼の前の3つのエピソードとは異なり、脚本の彼のドラフトは、結婚式の饗宴でよりマイナーなキャラクターと詳細で、制作されたエピソードといくつかの大きな違いがあります。最も重要なことは、ラムゼイがサンサの代わりにアリヤを装った詐欺師の女性と結婚するなど、シリーズが最終的に使用しない本からいくつかのプロットラインを設定することです。それはまた、シリーズが数シーズン後に示唆するように、それがリトルフィンガーではなくジョフリーであることを本よりも強く示唆することによって、ブランスタークの暗殺未遂の背後にいたショーの最初のシーズンからの未回答の質問を解決したでしょう。

==プロット==

===ドレッドフォートで===
ラムゼイは、召使いのリーク（旧テオン）とベッドウォーマーのミランダの助けを借りて女性を狩ります。ルーズと彼の妻ウォルダはドレッドフォートに到着します。ルーズはテオンをアイアンボーンにモートカイリンと交換するつもりでしたが、ラムゼイがテオンを去勢したため、今ではそうすることができません。ウィンターフェルで実際に何が起こったのかを知らされた後、ルーズはロックにブランとリコンを殺すように命じます。ブランとリコンは北の番人としての彼の新しい地位に脅威を与えます。ラムゼイは、彼らもジョンを殺すと示唆している。ルーズはラムゼイにモートカイリンを占領するよう命じた。

===壁の向こう===
ウィアーウッドに立ち寄った後、ブランは奇妙なビジョンを持っており、彼らがどこに行かなければならないかを知っていることを明らかにしました。

===ドラゴンストーンで===
メリザンドレは、光の主へのオマージュとして、セリーズの兄弟であるセルアクセルフローレントを含む数人の男性に火刑を命じました。

===キングズランディングで===
ティリオンは、ハイメにブロンと一緒に左手を訓練するように勧めています。 Varysは、CerseiがShaeについて知っていることをTyrionに伝えます。メイス・ティレル卿はジョフリーに大きな金のゴブレットを渡し、タイウィンはタイウィンが鍛造した2番目のヴァリリア鋼の剣をジョフリーに渡します。ティリオンはブロンにシェイをボートに護衛してエッソスに向けて航海するよう命じた。ジョフリーとマーガリーの結婚式の後、ハイメはロラスに、彼がセルセイと結婚した場合、彼女は彼の睡眠中に彼を殺すだろうと言います。ロラスは彼に彼らの近親相姦について知っていると言います。セルセイは、ブリエンヌがハイメに恋をしていると非難している。オベリンと彼のパラマーであるエラリアサンドは、ミルセラがドルンにいることをサーセイとタイウィンに伝えます。ジョフリーが5人の王の戦争を描いたドワーフとの大雑把な遊びを提示した後、彼はティリオンに彼の酌取りを命じます。ジョフリーはマーガリーが彼に与えるケーキを食べ、ティリオンが彼に与えるワインを飲み、窒息し始めます。ドントスはサンサに彼と一緒に逃げるように言います。ジョフリーは死ぬ前に、ティリオンを指差して、セルセイはティリオンが王を中毒した罪で逮捕されるよう命じた。

==生産==
===書き込み===
「獅子と薔薇」は、原作の作者であるジョージR.R.マーティンが脚本を書いたシリーズの最後のエピソードでした。

このエピソードは、「氷と炎の歌」の小説の著者であるジョージR.R.マーティンによって書かれました。このエピソードは、シリーズへの彼の最後の貢献でした。 「剣嵐の大地」からエピソードに適応した章は、第9章（ブランI）、および第59章と第60章（サンサIVとタイリオンVIII）の一部でした。

====元のドラフト====

2018年、「バニティフェア」の作家、ジョアンナロビンソンは、放映されたエピソードを、ロサンゼルスの全米脚本家組合図書館にアーカイブされたマーティンの初期ドラフトと比較しました。彼が書いた前の2つのエピソードとは異なり、このドラフトは作成されたバージョンとは大きな違いがありました。マーティンは、ショーが本からかなり逸脱し始めた瞬間であると考えており、そのプロットラインはそれが追い越し始めていたので、マーティンがシリーズのためにこれ以上書いていなかった理由かもしれないと信じています。

最も重要な違いは、シーズン1でブランスタークの暗殺未遂を首謀した人物が関与するキャッツポープロットアークの以前の異なる解像度であり、最終的に撮影されたものよりも、次の2シーズンを支配した5人の王の戦争を引き起こしました。マーティンの脚本では、ジョフリーが父親からの結婚式の贈り物として、処刑されたネッドスタークの氷から作り直されたヴァリリアの鋼の剣を提示された後、彼は「私はヴァリリアの鋼に精通している」と述べています。この発言は、暗殺未遂の枠に入れられたティリオン・ラニスターに、ジョフリーが実際にその背後にいることに気付くよう促します（本が強く示唆しているように）。その後、ティリオンはジョフリー、後にサンサに発言し、彼がこれを知っていることをほのめかします。

この開示に基づいて構築されたシーンは、最終的なスクリプトに残りました。 「これで画面に表示されましたか？
ロビンソンは、「ジョフリーが結婚式で叔父に公然と怪物である理由を説明するのに役立ち、また、ティリオンをジョフリー中毒の陰謀でより信頼できる容疑者として設定しました。彼はちょうどその朝、少年を脅しました。」マーティンのドラフトのティリオンは、父親が彼女がキングズランディングにいる理由を知っているので、彼女を殺すだろうと彼女に警告したとき（正直なところ、シリーズとは対照的に）、シェイに対してより暴力的です。

マーティンの草案では、ブランの最初の示現はより広範です。シリーズのようにナイトキングが画面に最初に登場することは含まれていませんが、シリーズの過去、現在、そして将来の可能性のあるシーンの広範なモンタージュでした。フラッシュバックには、ショーの元のパイロットからの堰木の木の下で氷を掃除するネッド、子供の頃のブランの叔父ベンジェンとリャンナスターク（後でシーズン6のより広範なフラッシュバックで示される）、ネッドの父と兄弟として見たり笑ったりするシーンが含まれていましたブランが発見する直前に、火傷を負い、ハイメとセルセイはウィンターフェルの古い砦を抱きしめた。ショーのプレゼントを反映したシーンには、ジョン・ウィズ・ゴースト、赤い結婚式の死者に囲まれた血まみれのロブ、そして顔がぼやけて変化するときに剣の針を持っているアリャが含まれていました。将来の可能性のある画像には、キングズランディングの上を通過するドラゴンの影、「非常に暗い目を持つ奇妙な小さな子供たちのヒント」、非常に大きな堰の後ろにある4つの特徴的な北の丘のグループが含まれます。

エピソードはまた、シリーズの後半のシーズンで使用されなかった本からのプロットラインのいくつかを設定したでしょう。ルース・ボルトンはラムゼイに、北の家族の支配を強化する方法として、彼がアリヤと結婚するように手配したと語った。代わりに次のシーズンにSansaに割り当てられた役割。いくつかの行はまた、ジェイミーのリバーランドへの旅行を設定することを目的としていました。これは、本ではジョフリーの結婚式の直後に続きますが、シリーズでは、ミルセラをキングズランディングに戻すためのジェイミーとブロンのドルンへの遠征に大部分が置き換えられました。代わりに本でその旅行をする2人のキャラクターは、結婚式のシーンからの他の多くのマイナーなキャラクターと一緒に、マーティンのドラフトにありましたが、ショーランナーのデイヴィッド・ベニオフとDBワイスがより確立されたキャラクターに焦点を合わせ始めたため、制作されたバージョンから削除されました後の季節。

ロビンソンは、スクリプトのマーティンによるメモが、本の中でラムゼイのプロットアークに対する異なる解決策を示唆していると信じています。そこでは、「竜との舞踏」の終わりにウィンターフェルで彼がまだ生きていて権力を握っています。 「ゲーム・オブ・スローンズ」の第6シーズンの終わり。マーティンのメモはショーランナーに、ラムゼイの犬は最終的にスタークの子供たちのダイアウルフと戦うだろうと語ったので、ショーは観客の期待を高めるために可能な限り前者を強調する必要があります。しかし、それは画面上では決して起こりませんでした。シーズン7の終わりの時点で、2人を除くすべてのオオカミが死んでおり、本ではありそうもないようです。ロビンソンは、これはラムゼイがシリーズの最後の2冊の本で非常に異なるプロットアークを持っていることを示していると信じています。

違いは少ないですが、毒がジョフリーを自分の顔を斬るように駆り立てるときの、ジョフリーのより長引く血まみれの死のシーン、より豪華なごちそう、そしてラムゼイの大規模な拷問に続くリークとしてのテオンの外観は、白髪で完了します指が欠けているので、シリーズの残りの部分では、韻を踏むだけでなく、より広範な特殊効果が必要でした。同様に、ドラゴンストーンのビーチで異端者が燃えていることは、光の主の力を示していたでしょう。焚き火は突然さまざまな色に変わり、今や許された死者の出現が上で簡単に見られます。シーンはまた、次のシーズンに同じ方法でシリーンの犠牲を予見していたでしょう。 VarysがTyrionに警告するシーンは、CerseiがTywinにShaeについて話しました。これは、完成したエピソードの庭の小道での短い会話ですが、代わりに、Varysが「ダンジョンの住人」に扮したRedKeepのダンジョンでより長く行われます。鎧、鞭を持ち、偽のひげを身に着けています。

マーティンはまた、彼の本の章のほとんどが彼らの名前の由来となったキャラクターの観点から書かれているのと同じように、いくつかのシーンは個々のキャラクターの観点から撮影されるべきであると書いています。彼は自分の物語のその側面を画面に表示するのは難しいことを認めましたが、それでもここでそれを試み、ラムゼイとミランダが猟犬の手で女性を追いかけて死ぬシーンを求めました。彼女が走ってから地面に倒れるときの女性の視点、そして彼が敗北したときのテオンの視点から。しかし、プロデューサーはブランのダイアウルフの夏の観点からシーンを撮影しました。ロビンソンは、動物がシーンを撮影するのに費用がかかるため、お金を節約したと述べています。

===鋳造===
シガー・ロスのメンバーがエピソードに登場しました。
このエピソードでは、新しい定期的なキャストメンバーであるロジャーアシュトングリフィスがハイガーデンの主メイスタイレルとして、エリザベスウェブスターがルースボルトンの新しい花嫁であるウォルダフレイとして紹介されています。このエピソードの時点で、若い俳優のディーン・チャールズ・チャップマンがトムメン・バラテオンの役割を引き継ぎます。カメオ出演で、アイスランドのバンドSigurRósは、ジョフリー王の結婚式で、そして再びクレジットの間に「カスタメアの雨」の彼らの演出を行いました。

今回のエピソードでは、イワン・リオン（ランセイ・スノー）がシリーズレギュラーに昇格しました。

==レセプション==
===評価===
「獅子と薔薇」は、最初の1時間で推定631万人が視聴しました。英国では、このエピソードは1651万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。また、0.095百万人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===重要なレセプション===
エピソードは全会一致の批評家の称賛を受けました。 Rotten Tomatoesによると、ウェブサイトで集計された35件のレビューはすべて肯定的で、平均スコアは10点満点中9.5点でした。「Time」のJames Poniewozikは、これをシリーズの「おそらく最高のエピソード」と呼び、長引く結婚式のシーケンスを選び出しました。特に賞賛のために。 A.V.のための執筆クラブのエミリーヴァンデルヴェルフは、このエピソードを「この番組の最高のエピソードの1つであり、ジョフリーの結婚式はシリーズ全体で最高のシーケンスの1つ」と呼んで、「A」グレードを付けました。 VanDerWerffは、マーティンの脚本とアレックスグレイブスの監督を称賛し、「特に劇的なことが何も起こっていないときでも、シーケンス全体でスマートに緊張感を生み出します」と述べました。マット・ファウラーはIGNのレビューで、エピソードに9.4 / 10を与え、「実際には大勢の観客を喜ばせる衝撃的な死を​​特徴としていた」と述べました。 TVLineは、このエピソードでのパフォーマンスにより、ジャックグリーソンを「今週のパフォーマー」に指名しました。 「エンターテインメントウィークリー」のジェームズヒバードは、2014年の3番目に優れたテレビエピソードに名前を付けました。

====賞とノミネート====





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



 2014年

プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した支持女優

 サーセイ・ラニスター役のレナ・ヘディ

 



プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 ドラマシリーズの傑出したゲスト女優

 レディ・オレナ・タイレル役のダイアナ・リグ

 



 シリーズの傑出したコスチューム

 ミシェル・クラプトン、シーナ・ヴィハルィ、アレクサンダー・フォードハム、ニナ・エアーズ

 



 シングルカメラシリーズの優れたシネマトグラフィ

 アネット・ハエルミック

 



 シングルカメラシリーズの優れたヘアスタイリング

 ケビン・アレクサンダー、キャンディス・バンクス、ロザリア・クロラ、ゲイリー・マシン、ニコラ・マウント

 



 ゴールドダービーTVアワード2014

 最高のドラマエピソード

 

 



 第1回MTVファンダムアワード

 OMGモーメントオブザイヤー

 「ゲーム・オブ・スローンズ」–パープルウェディング

 



 2015年

 全米脚本家組合賞

 エピソードドラマ

 ジョージR.R.マーティン

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*