「 '' 'TwoSwords' ''」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第4シーズンのプレミアエピソードであり、全体で31番目です。このエピソードは、シリーズの共同制作者でありショーランナーであるデイヴィッドベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、ワイスによって監督されました。 2014年4月6日に初演されました。

エピソードのタイトルは、オープニングシーケンスでタイウィンラニスターがアイスから鍛造した2本の剣、ネッドスタークの大きなバリリアン鋼の剣に言及しています。

==プロット==


===キングズランディングで===
タイウィンはスタークの大剣アイスを溶かし、それを2本の新しい剣に鍛造します。 1つは、キングスガードの新しい主司令官としてハイメに与えられます。タイウィンはキャスタリーロックを支配するためにハイメを送りたいと思っていますが、彼は拒否します。ティリオンはドラン・マーテル王子の到着を待っていますが、弟のオベリンが代わりにやって来ます。オベリンはティリオンに、レーガーと結婚してグレゴールに殺された妹のエリアに復讐を求めていると語った。ドントスはサンサに彼の命を救うために彼の母親のネックレスを与えます。シェイはティリオンとのロマンスを拒絶しようとしますが、別のサンサの侍女に耳にされます。 QyburnはJaimeに金色の鋼の手を与えます。ブリエンヌは、スタークの女の子を安全に戻すという誓いを守るようにハイメを説得しようとしますが、ケイトリンの死後、問題は複雑になっていると彼は主張します。ブリエンヌはマーガリーに、レンリーを殺さなかったと言い、殺人者のスタニスを殺すことを誓う。

===北で===
TormundとYgritteは、Styrが率いるThennsのグループと会います。

===キャッスルブラックで===
ソーン（現在は主司令官でジャノス・スリント）は、ジョンがコーリンを殺したために処刑されることを要求したが、エイモンは彼を解放した。

===奴隷の湾で===
Daenerysは行進中の彼女の軍隊をMeereenに導きます。彼らはミーリーンへのルートを指している死んだ奴隷の少女を発見します。 Jorahは、Meereenまでの1マイルごとに1人の死んだ奴隷の子供がいると言い、Daenerysは、死んだ子供の顔をすべて埋める前に見ると宣言します。

===リバーランドで===
サンダーはアリヤに彼女をリサに身代金を払うと言います。彼らは旅館に立ち寄り、そこでポリバーを含むグレゴールの部下に出会う。サンダーは他の人を殺し、アリアはポリバーから針を取り戻し、彼を殺します。

==生産==
「TwoSwords」はプロデューサーD.B.によって書かれ監督されました。ワイスとデビッドベニオフ。
全米監督協会の規則に準拠するために、ワイスだけが監督したとされていますが、エピソードは執筆チーム自身によって監督されました。彼らは以前、ベニオフが唯一の監督クレジットを受け取ったシーズン3のエピソード「罰の道」を共同監督していました。

===書き込み===
「TwoSwords」は、ジョージRRマーティンの小説「王狼たちの戦旗」、サンサIIとサンサVIIIの章、「剣嵐の大地」のオリジナル作品に基づいて、エグゼクティブプロデューサーのデイヴィッドベニオフとDBワイスによって書かれました。 、チャプターJaime VII、Tyrion V、Tyrion IV、Jon VI、Jon IX、Daenerys V、およびAryaXIII。同じ殺害方法を使用したロミーの殺人者に対するアリアの復讐は、「冬の狂風」の章マーシーに描かれています。

===鋳造===
このエピソードでは、グウェンドリン・クリスティー（タースのブライエン）とクリストファー・ヒヴジュ（トルムンド・ジャイアンツベイン）がシリーズの常連に昇進します。このエピソードでは、新しい定期的なキャストメンバーのペドロパスカル（オベリンマーテル）とインディラヴァルマ（エラリアサンド）が紹介され、ミキールハースマンがエドスクラインの代わりに定期的なキャラクターのダリオナハリスとして登場します。オーウェン・ティール（Alliser Thorne）、ドミニク・カーター（Janos Slynt）、トニー・ウェイ（Ser Dontos Hollard）は、数年ぶりに再登場します（最初のシーズンはティール、2番目のシーズンはカーターとウェイ）。

==レセプション==
===テレビの評価===
「TwoSwords」は、前シーズンのエピソード6で設定された「GameofThrones」の視聴記録を更新しました。プレミア放送を視聴した人は664万人で、アンコール放送と組み合わせると、その数は合計820万人に増加しました。これは、「ソプラノス」のフィナーレエピソード以来、どの番組でもHBOの最高評価でしたが、すぐに超えました。スカイアトランティックの英国では、「Two Swords」が今週のトップで、視聴者数は121万人でした。

===重要なレセプション===
Rotten Tomatoesによると、シーズンプレミアは25件のレビューから97％の評価を得て、平均スコアは10点満点中9点でした。

IGNでレビューしたマット・ファウラーは、エピソードに10点満点中8.5点を付け、「 『Two Swords』は確かなGoTプレミアでしたが、ショー、ポストレッドウェディング、人々が楽しんだり期待したりする以上に蛇行する可能性があります。」 '' The A.V.クラブ」は、小説を読んだ人と読んでいない人を対象に書かれています。小説の読者のためにレビューしたエミリー・ヴァンデルヴェルフはエピソードに「A-」を与え、非読者のためにレビューしたエリック・アダムスはエピソードを「B +」と評価しました。 '' CulturalLearnings ''のMylesMcNuttもエピソードに肯定的なレビューを与え、エピソードのベストシーケンスとしてAryaとSandorを使用して最終シーンを選び出しました。

===アコレード===
このエピソードは、第66回プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞のシングルカメラシリーズの傑出した撮影監督にノミネートされました。

==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*