「奴隷解放者」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第4シーズンの第3話であり、全体で33番目です。このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B. Weissによって書かれ、AlexGravesによって監督されました。 2014年4月20日に放送されました。

このエピソードは全体的に批判的な賞賛を受けましたが、多くの人がジェイミーとサーセイ・ラニスターの性的出会いをレイプと解釈したため、世間の論争を引き起こしました。ジャック・グリーソン（ジョフリー・バラテオン）の最終登場です。

==プロット==


===キングズランディングで===
サーセイとタイウィンがサンサの捜索を命じる間、サンサはドントスと逃げる。ドントスはサンサをペティルが率いる船に導きます。ペティルはドントスを殺し、ドントスが彼女に与えたネックレスは偽物であり計画の一部であるとサンサに話します。 9月、タイウィンはトムメンに王になることについて話します。サーセイはジョフリーに悲しみます。ハイメが到着し、セルセイは彼にティリオンを殺すように頼むが、彼は拒否する。タイウィンは、オベリンがジョフリーの殺人に関与したと疑っており、オベリンはタイウィンが山にエリアを殺害するよう命じたと非難している。タイウィンは、ティリオンの裁判で3人の裁判官の1人を務めるオベリンと引き換えに、マウンテンにオベリンと話をさせることを申し出た。ポドリックは独房でティリオンを訪ねる。ティリオンはポドリックにハイメを連れてくるように頼む。

===北で===
サムは彼女の安全のためにギリーをモールの町に連れて行きます。トルムンドの野蛮なグループが村を襲撃し、スティルは少年オリーにブラック城に駆け寄り、彼らが何をしたかをナイトウォッチに伝えるように強制します。 EddTollettとGrennがCastleBlackに戻り、KarlのグループがCraster'sKeepに住んでいることを知らせます。ジョンは、1,000人の兵士が壁を守っているというトルムンドへの嘘を覚えており、トルムンドが夜警部隊についての真実を知る前に、カールのグループを殺さなければならないと言います。

===ドラゴンストーンで===
スタニスはダボスにジョフリーが死んだことを知らせ、ジェンドリーを解放したことで彼を非難します。ダボスはシリーンにスタニスの名前でブラボスの鉄銀行にメッセージを書かせた。

===リバーランドで===
サンダーとアリアはヴェイルへの旅を続けます。

===ミーリーンの外===
デナーリスの軍隊がミーリーンに到着します。 JorahはDaenerysに、Meereenのチャンピオンと戦うためにチャンピオンを送る必要があることを通知します。ダリオが選ばれ、チャンピオンを殺します。 DaenerysはMeereenの奴隷に、彼女が彼らに自由をもたらすつもりであると言います。

==生産==
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
「奴隷解放者」は、製作総指揮者のデイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイスによって、マーティンの「剣嵐の大地」に基づいて書かれました。物議を醸しているJaime-Cerseiシーンは、「剣嵐の大地」（Jaime VII）の第62章から採用されました。その他のコンテンツは、Sansa V、Tyrion IX、DaenerysVの各章からのものです。

==レセプション==
===評価===
「奴隷解放者」は、最初の1時間に推定660万人が視聴しました。別の160万人が再放送でそれを見ました。英国では、このエピソードは16億6500万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送となりました。また、09万9千人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===重要なレセプション===
このエピソードは批評家に好評で、Rotten Tomatoesの37件のレビューから95％の評価を受けました。 IGNのMattFowlerは、このエピソードは「ジョフリー王の暴力的な終焉の直接の余波を扱っていますが、最初の3つのエピソードの中で最も失礼なように感じます」と述べ、「大きくて壮大なDaenerysの瞬間で終わりました。ミーリーンの壁を越えて壊れた束縛で満たされた彼女の発射キャニスターを、昨年のアスタポールのフランベと全軍（エピソード4の終わりに来た）で盗んだことと比較することでしたが、この瞬間は「誇大感」を欠いていました。」

====レイプシーン====
このエピソードは、ジェイミー・ラニスターがバエラーの大9月にサーセイ・ラニスターに自分自身を押し付けるシーンで物議を醸した。エピソードでは、サーセイはハイメを押しのけようとしている間、ハイメに「いいえ」、「停止」、「正しくない」と繰り返し言います。しかし、元の小説では、Cerseiは最初はJaimeの進歩を拒否しましたが、「はい」と言って考えを変えましたが、一部の読者はそれをレイプを暗示していると解釈しています。

HitFixのAlanSepinwallは、視聴者がこのシーンをレイプと解釈したと述べています。「現時点ではこれらのレビューに対するコメントはありませんが、Twitter、メール、その他のブログで見た反応は、誰もアレックス監督に同意していないことを示唆しています。グレイブスによるシーンの解釈は、レイプ、プレーン、シンプルとして見ています。」 「フィラデルフィア」のSandyHingstonは、このシーンは多くの視聴者を怒らせたと書いていますが、他の人は「コメントセクションで、これが実際にレイプされなかった理由を説明するための暫定的な試み」を行いました。 「フォーブス」のエリック・カイン、「The A.V.」のソニア・サライヤなどの批評家クラブ」、「タイム」のミーガン・ギブソン、「スレート」のアマンダ・マルコット、「ワシントン・ポスト」のアリッサ・ローゼンバーグも、このシーンをレイプと見なしていました。

エピソードのディレクター、アレックス・グレイブスは、「ハリウッド・リポーター」とのインタビューで、「それからハイメがやって来て、彼は彼女をレイプする」とシーンを説明しました。 HitFixとの別のインタビューで、グレイブス氏は「ハイメとセルセイにとって何でも最終的にはターンオン、特に権力闘争につながるため、最終的には合意に達する」と述べた。ハゲタカとのインタビューで、グレイブスはさらに詳しく述べています。「合意に達したのは、彼女が足を彼の周りに巻き付け、明らかに逃げるのではなく、何が起こっているのかを理解するためにテーブルを握っているということでした。彼らが地面に着く前に私がはっきりしているもう一つのことは、彼女が彼と仲直りし始めることです。...彼が彼女の下着を裂く前に、彼女は彼にキスをする方法です。」グレイブスは、シーンの撮影に携わった彼や他の人々にとって、性的な出会いが完全に一方的なものではないことを視聴者に示すことが重要であり、この側面が見落とされないことを望んでいると述べました。撮影中、「二人の登場人物の間で何が起こっているのか、誰も話したがらなかった」と述べ、このシーンを「今までで一番好きなシーンのひとつ」と表現した。

シリーズに関わった他の人たちもこのシーンについてコメントしました。エピソードを共同執筆し、DBワイスとショーランナーを務めるデイヴィッド・ベニオフは、2人の兄弟の相互作用を「本当に恐ろしいシーンです。明らかに、そこにジョフリーの体があり、サーセイはこれに抵抗します。彼女はノーと言って、彼は彼女に自分自身を強制しています。それで、それは本当に不快なシーンであり、撮影するのが難しいシーンでした。」シリーズの原作となった小説の著者であるジョージRRマーティンは、本とは対照的に、「ジェイミーは少なくとも数週間、おそらくもっと長く戻ってきたので、ショーのハイメとセルセイの間でダイナミクスが異なると述べました。 「」彼は、設​​定は同じですが、「どちらのキャラクターも本と同じ場所にありません」と述べ、これが「ダン・ワイスとデイヴィッド・ベニオフがセプトを異なって演じた理由かもしれない」と推測しています。マーティンは、シーンについて彼らと話し合ったことは一度もなく、シーンは「常に邪魔をすることを意図していた...しかし、間違った理由で人々を邪魔したことを後悔している」と付け加えた。ジェイミーを演じるニコライ・コスター＝ヴァルダウはインタビューで、多くの人がこのシーンを残忍なレイプと見なしているが、「それは明らかに意図されていなかった。私はそれをそのように見ることができると理解しているが、私たちにとってははるかに複雑だった。 「」サーセイを演じるレナ・ヘディは、セックスをコンセンサスと解釈したかどうかについてコメントを控えたが、「多くの理由で非常に複雑な瞬間です...この必要性があり、それは正しくありませんでしたが、それでも素晴らしい気分でしたそれでも、それは正しくなく、そのように機能しました。そして、私はそのシーンに本当に満足しました。」

サライヤにとって、このシーンをレイプとして描写するというシリーズの選択は、「衝撃値の搾取」の行為であるように見えました。 MTVのマルコットとジョシュウィグラーは、レイプシーンがジェイミーのキャラクターの以前の犯罪からの贖いの弧を傷つけた可能性があるとコメントし、マルコットはレイプから回復することは決してないかもしれないと書いた。 「サロン」のダスティン・ローレスは、以前は殺人と近親相姦の犯罪であったにもかかわらず、以前はハイメに同情することができた視聴者が、「ひどい人が私たちの心よりもひどいことをすることを許可したことで、シリーズの作成者に腹を立てた」と述べました許してください。」 「デイリー・ビースト」のアンドリュー・ロマーノは、このシーンは「レイプではないはずだった。コンセンサスに見えるはずだった。映画製作者たちはめちゃくちゃになった」と述べた。彼は、「シーンの監督も、それを演じた2人の俳優も、ハイメがセルセイをレイプしたとは思わないようです。ストーリー自体は、レイプが起こらなかったかのように動き続けており、ハイメはまだ私たちのキャラクターです」と述べています。応援することになっている」彼は、ベニオフとワイスがレイプを「失敗」させたので、視聴者は「少なくとも物語の観点からレイプを無視する」ことを提案した。より広い文脈で、Hingstonはこのエピソードを「私たちの文化で起こっている同意をめぐる激しい議論」を促進したと信じています。 '' Wired ''のLauraHudsonは、シーンとそのディレクターによる評価を、「想像できるレイプについて最も危険な考えを助長するものです。女性が地面に押し付けられ、男性が止まるように叫んでいるとき、その深さ彼女の中にはまだ本当に欲しがっているかもしれない」と語った。ハドソンによれば、彼のコメントは、男性の執拗さがレイプを「合意に基づくものに」変えるかもしれない、そしてそれは「機能不全である」という考えを助長したので、彼女はグレイブスがレイプシーンを撮影していることに気づかなかったと考えた。性と同意を見る危険な方法、それは女性にそれを与えることを強制するという考えに基づいています。」

==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*