「 '' 『裁判裁判』 『』は、HBOのファンタジーテレビシリーズ 『ゲーム・オブ・スローンズ』の第4シーズンの第6話であり、全体で第36話です。エピソードはブライアンコグマンによって書かれ、アリクサカロフによって監督されました。 2014年5月11日に放送されました。

エピソードのタイトルは、ジョフリー・バラテオンの殺害に対するティリオン・ラニスターの裁判と、ウェステロスの7つの王国の法律に言及しています。

==プロット==

===ブラボーで===
スタニスとダボスはブラボスに到着し、アイアンバンクでティコネストリスに会います。ネストリスはスタニスの要求に同意し、彼に必要な資金を与えます。ダボスはサラドール・サーンに、サーンが約束したお金を持っていること、そして彼らは翌日出航することを告げる。

===ミーリーンで===
DaeneryのドラゴンDrogonは、農民が率いるヤギのグループを攻撃します。農夫は焦げた山羊の骨の袋をDaenerysにプレゼントし、彼女は彼に3倍の価値を支払うことを約束します。 Hizdahr zo Loraqは、Daenerysの命令で十字架につけられ、奴隷の子供たちのはりつけに反対したMeereeneseマスターの1人である彼の父を葬ることを要求します。 Daenerysは同意します。

===ドレッドフォートで===
ヤラとアイアンボーンの兵士がドレッドフォートを攻撃します。ヤラはテオンを見つけましたが、彼は彼女の助けを拒否し、彼の名前はテオンではなくリークであると言います。ラムゼイと彼の部下は、ボートに戻るアイアンボーンを追い詰めます。

===キングズランディングで===
Varysは、DaenerysがMeereenを征服したことをタイウィンに伝え、タイウィンは彼女が侵略を開始するのを防ぐための対策を講じることを決定しました。 Tyrionの裁判は、Tywin、Mace、Oberynを裁判官として開始します。 Meryn、Pycelle、Cersei、Varysなど、数人の目撃者が呼ばれ、全員がTyrionに対して証言しています。休憩時間に、ジェイミーはタイウィンにキャスタリーロックに行き、タイウィンがタイリオンを惜しまなければ彼の相続人になると言います。彼は同意し、ジョフリーの殺人で有罪とされた後、ティリオンはナイトウォッチに送られると言います。裁判に戻ると、シェイは次の証人と呼ばれます。彼女は、ティリオンとサンサがジョフリーの殺人を計画したと誤って証言しています。ティリオンはキングズランディングの人々と彼の父親に対して爆発を起こし、戦闘による裁判を要求します。

==生産==

===書き込み===
シリーズのベテラン、ブライアン・コグマンがこのエピソードを書きました。
「神と人の法則」は、元の資料であるマーティンの「剣嵐の大地」に基づいて、ブライアン・コグマンによって書かれました。 「剣嵐の大地」からエピソードに適応した章は、第66章と第70章（TyrionIXとTyrionX）でした。

==レセプション==

===評価===
「神と人の法則」は、最初の放送中に推定640万人が視聴しました。英国では、このエピソードは165万7千人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。また、10万人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===重要なレセプション===
エピソードは批評家から世界的な称賛を受け、ほとんどのレビューアはエピソードのハイライトとしてティリオンの裁判を選び出し、特にピーター・ディンクレイジのパフォーマンスを賞賛しました。レビューアグリゲーターのウェブサイトであるRottenTomatoesで95％の評価を受け、38件のレビューから10点満点中9点の平均スコアを獲得しています。彼は一生の憎しみをかつてないほど彼からにじみ出させた。」

===賞とノミネート===






 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



2014年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した助演俳優

 ティリオン・ラニスター役のピーター・ディンクレイジ

 



 プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シングルカメラファンタジーシリーズの優れたアートディレクション

 デボラ・ライリー、ポール・ギラルダーニ、ロブ・キャメロン

 



 2015年

 ADGエクセレンスインプロダクションデザインアワード

 1時間のシングルカメラファンタジーテレビシリーズ

 デボラライリー

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*