「父の仇、父の仇、父の仇」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第5シーズンの第6話であり、全体で46番目です。エピソードはブライアンコグマンによって書かれ、ジェレミーポデスワによって監督されました。

エピソードは、暴力的な性的暴行を描いた、批評家と視聴者の終わりを二極化しました。 Rotten Tomatoesで54％の評価を受け、シーズン8の「TheBells」まで最低評価の「Gameof Thrones」エピソードでした。それにもかかわらず、ジェレミーポデスワ監督は、ドラマの傑出した演出でエミー賞にノミネートされました。このエピソードのシリーズ。

エピソードの名前は、ハウスマーテルのモットーである「父の仇、父の仇、父の仇」に由来しています。これは、いくつかの主人公、特に女性の運命とは対照的に、力についての言葉です。

==プロット==


===ブラボーで===
ワイフはアリヤに、ゲーム・オブ・フェイスに合格するには、説得力のある嘘をつくことができなければならないと言います。男が病気の娘を安らかに死ぬために神殿に連れて行くと、アリヤは彼女が過去に病気だったと嘘をつき、神殿の毒水を与えて苦しみを終わらせます。 JaqenはAryaを部屋に連れて行き、Faceless Menが寺院で亡くなったすべての人々の顔を保存し、彼女はまだ誰にもなれない準備ができているが、他の誰かになる準備ができていると彼女に言います。

===ドルンで===
ブロンとハイメはドーニッシュの警備員に変装し、ウォーターガーデンに潜入してミルセラを奪うが、サンドスネークに襲われる。アレオ・ホタが率いるドーニッシュの警備員が到着し、グループとエラリア・サンドの両方を逮捕します

===バリリアン半島で===
ティリオンはジョラーに彼の父ジョールが死んでいると言います。彼らはマルコが率いる奴隷制の奴隷に捕らえられています。デナーリスが戦闘ピットを再開したと聞いた後、ティリオンは奴隷制を説得して彼らをミーリーンに連れて行き、ジョラーは熟練した戦士だと言った。

===キングズランディングで===
PetyrBaelishがKing'sLandingに到着し、CerseiにSansaがWinterfellでRamsayと結婚することを伝えます。スタニスがボルトンズを攻撃した後、彼は彼女にヴェイルの騎士団を率いて勝利者を破壊するように頼み、北の守護者と名付けられました。彼女は同意します。オレナが到着し、彼女の行動がラニスターとタイレルの同盟を危険にさらしたとセルセイに話しますが、セルセイは彼女がロラスの逮捕とは何の関係もなかったと彼女に言います。ロラスの聖なる審問で、ハイスパローはロラスとマーガリーに尋問します。彼らは両方ともロラスが同性愛者であることを否定します。 OlyvarはLorasに対して証言し、FaithMilitantはLorasとMargaeryを逮捕します。

===ウィンターフェルで===
テオンはサンサをゴッドウッドに連れて行き、そこでラムゼイと結婚します。彼の部屋で、ラムゼイはサンサに服を脱ぎレイプするように命じ、テオンの恐怖に襲われた。

==生産==

===書き込み===
エピソードはシリーズプロデューサーのブライアンコグマンによって書かれました。
このエピソードは、番組のシーズンごとに少なくとも1つのエピソードを書いたシリーズプロデューサーのブライアンコグマンによって書かれました。ジョージ・マーティンの小説「カラスの饗宴」、アリアII章、クイーンメーカー、運河の猫、サーセイXと「竜との舞踏」の章、醜い少女、タイリオンXのコンテンツが含まれています。 、そして決戦前夜、シリーズコンサルタントのエリオガルシアは、これらのイベントのいくつかの描写をオリジナルとは「大きく異なる」と説明しています。

今シーズンの他のエピソードと同様に、テレビの映画化のために特別に書かれたコンテンツとストーリーも含まれていました。 '' A.V.のマイルズマクナットクラブ」は、これが視聴者がショーランナーの決定を解釈する方法を変えると指摘しています。サンサが結婚式の夜にラムゼイにレイプされたことを示すという決定についての彼の意見を説明するとき（本の中で別のキャラクター、ジェイン・プールに与えられたストーリー）、彼はシーンをシーズン1のデナーリスとドロゴの間の同様のシーンと比較します（これは小説で合意された）：「ダニーの物語がどこに向かっているのかを知っていたので、ダニーとカール・ドロゴの結婚式の夜のシフトしたイベントを組み立てることはできたが、ここではこれがサンサの物語に何をするのかわからない。」ほとんどの批評家は、サンサが結婚式の夜にレイプされたことを示す決定に疑問を呈しましたが、「ビジネスインサイダー」が指摘したように、「このシーンの本のバージョンははるかに悪い」と、テオンはグラフィカルにジェインのに参加するように命じました虐待。 「エンターテインメントウィークリー」とのインタビューで、ショーライターのブライアンコグマンは、暴力のレベルを下げる決定について尋ねられ、「主号」「いいえ、いいえ、いいえ、いいえ」と答えました。いいえ。サンサとテオン、彼らが耐えなければならない虐待の共有形態はまだあります。しかし、本のシーンがそうであるのは極端な拷問と屈辱ではありません。」

しかし、他の方法では、エピソードは本の規範に戻ります。「ロラスの逮捕は、ショーがマーガリーの疑惑のダリエンスを彼の同性愛に置き換えていることを示唆していましたが、ここでは、ショーは徐々にマーガリーの兄に代わって嘘をついたというマーガリーの逮捕になります。」

===撮影===
「父の仇、父の仇、父の仇」はジェレミー・ポデスワ監督。彼はまた、前のエピソード「キル・ザ・ボーイ」を監督しました。

==レセプション==

===評価===
「父の仇、父の仇、父の仇」は、最初の放映中に624万人のアメリカ人視聴者に視聴されました。 Live + 7 DVRの視聴を考慮に入れると、エピソードの全体的な評価は879万人の視聴者であり、18〜49歳の人口統計では4.5でした。英国では、このエピソードは22億8500万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送となりました。また、12万6千人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===批判的なレビューと論争===
エピソードは批評家から二極化されたレビューを受けました。 Rotten Tomatoesでは、このエピソードは50人の評論家から54％の承認評価を受け、評価の平均は10点満点中7.55点で、当時のシリーズの中で最も低いものでした。批判的なコンセンサスは次のように述べています。「 『父の仇、父の仇、父の仇』には、将来のエピソードへの希望を与えるのに十分な陰謀の啓示が含まれていますが、不均衡なストーリーテリングと不必要で過度の残虐行為は、視聴を妨げることになります。」専門家の批判の大部分は、結婚式の夜にラムゼイがサンサをレイプするという決定に関係しており、ほとんどの批評家は、シーンを無償で芸術的に不必要であると説明しています。 「この厳しいシーンは、ショーが正当化するのが困難でした」と、「デイリーテレグラフ」のシャーロットランシーは言いました。 「バニティフェア」のジョアンナロビンソンは、「このレイプシーンは、昨シーズンの終わりからサンサで成長しているすべてのエージェンシーを弱体化させます。...私はその「ゲームオブスローンズ」（またはフィクションの作品）プッシュバックや論争を恐れてエッジの効いたプロットを避けます。しかし、エッジの効いたプロットは常に純粋な刺激や衝撃の値を超える何かを達成する必要があり、「正確に」何がここで達成されましたか？」クリストファー・オアは「アトランティック」で次のように書いています。「ショーランナーのベニオフとワイスは、ジョージRRマーティンのソース資料の性、暴力、そして特に性的暴力を増加させる傾向があるとまだ信じているようです。彼らの適応の明確な弱さではなく、強さ。」マイルズ・マクナットの '' The A.V.クラブ」は、「ショーが比喩としてレイプに戻る問題は、単にそれに対して発言している思考ピースがあったからではなく、それらの思考ピースの中心にある合理的な懸念によってのみ引き起こされているわけではありません。それはまた、番組は視聴者としての私の信頼を失いました。」 「VanityFair」、「The Mary Sue」、「The Daily Beast」の作家はすべて、Sansaの犠牲をTheonの動機付けエージェントとして使用するという決定を承認せず、このシーンはSansaのキャラクター開発を損なったと述べています。テオンの痛みについてそのシーンを作ることは本当に重要でしたか？」 「バニティフェア」のジョアンナロビンソンを書いた。

他の批評家はその場面に前向きに反応した。 「ローリングストーン」のショーンT.コリンズは、次のように書いています。「主に苦しむために紹介されたものではなく、多次元の主人公を巻き込むことによって、シリーズはこの物語にそれに値する重力と深刻さを与えるチャンスがあります。」のサラヒューズガーディアン」は次のように書いています。「私はプロットデバイスとしてのレイプのファンではないことを繰り返し明らかにしましたが、ラムゼイとサンサの結婚式の話はそれ以上のものでした。 ...作家はここで非常に細い線を歩いています。彼らは今夜それをうまく処理し、犠牲になった無実のゴシック物語を語った」。「ワシントン・ポスト」のアリッサ・ローゼンバーグは、シーンは「尊厳を保ち、犠牲者の経験に配慮し、バランスを保つことができた」と書いた。ゲーム・オブ・スローンズ」は常に実証されているわけではありません。」

一部の批評家は、同様のシーンがそうではないのに、なぜこのシーンが特に怒りを生み出す必要があるのか​​疑問に思いました。 「ニューヨーク・ポスト」のサラ・スチュワートは、女性と男性の両方のキャラクターのレイプと性的虐待は「ゲーム・オブ・スローンズ」の典型であると指摘しました：「なぜ私たちはサンサスタークのレイプに突然激怒したのですか？このショーが最初のシーズンが始まって以来、性的暴行と女性に対する暴力の着実な食事を提供したのはいつですか？」 「リーズン」誌のキャシー・ヤングは、「タイム」に書いているが、初期のシーズンにおける男性キャラクターの性的虐待、特にテオン・グレイジョイの文字通りの去勢との性的暴行に応えて、彼女が苦情の欠如と呼んでいることを指摘したジェンドリー。

シーンへの批判は演技の質にまで及んでいません。 「バニティフェア」のジョアンナロビンソンは、次のように書いています。「そして、そのシーンについて1つの肯定的なことを言えば、アレンが彼のパフォーマンスを釘付けにしたことです。テオンの恐怖は私たち自身とカメラを映し出しました。空白。」ソフィー・ターナーは、俳優としての自分自身の芸術的挑戦としてこのシーンを擁護し、「そのシーンを読んだとき、私はそれがちょっと好きでした。ラムゼイがテオンに見た方法が大好きです。それはすべてとてもめちゃくちゃでした。それはまたとても気が遠くなることです。彼女にとってとても感情的だからといって、これまでのところ私にとって最も挑戦的なシーズンになると思います。シーズン2や3のように、いつも泣いているだけでなく、めちゃくちゃです。 「」それ以来、彼女はそれについてデイリーメールの面接を続け、そのシーンが彼女を組織のために働き、女性に対する暴力を止め、同様の状況でアフリカの恵まれない少女と女性を助けるように促したことを知りました。イワン・リオン（ランセイ・ボルトン）は、今シーズンのターナーのパフォーマンスを「絶対に素晴らしい」と述べて同意した。

米国上院議員のクレア・マカースキルを含む一部の視聴者は、このシーンのためにショーの視聴をやめると発表しました。 「BusinessInsider」によると、このシーンとストリーミングサービスの利用の増加が、評価がこのエピソードの620万人の視聴者から次のエピソード「TheGift」の540万人に減少した理由である可能性があります。ただし、この低下のどれだけがメモリアルデーの週末の放送日に起因するのかについては疑問があります。 '' Wetpaint ''のRebeccaMartinは、放送日がおそらく評価の低下の唯一の理由であると主張しています。同じくメモリアルデーに放映されたシーズン2のエピソード「ブラックウォーター」も、評価が著しく低下しました。戦没者追悼記念日の週末には、シーズン3でもシーズン4でもエピソードは放送されませんでした。理由が何であれ、「ギフト」、「ハードホーム」の後のエピソードの評価は、前の両方のエピソードの評価よりも高かった。

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2015年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した演出

 ジェレミー・ポデスワ

 





プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シングルカメラシリーズの優れたシネマトグラフィ

 グレゴリーミドルトン

 



 ファンタジープログラムの優れたプロダクションデザイン

 デボラ・ライリー、ポール・ギラルダーニ、ロブ・キャメロン

 



2016年

 ADGエクセレンスインプロダクションデザインアワード

 1時間のシングルカメラファンタジーテレビシリーズ

 デボラライリー

 





 カナダ撮影監督協会

 TVシリーズシネマトグラフィ

 グレゴリーミドルトン









==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「父の仇、父の仇、父の仇」
*
*