「 『ザ・ギフト』」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第5シーズンの第7話であり、全体で47番目です。このエピソードは、シリーズの作成者であるDavidBenioffとD.B. Weissによって書かれ、シリーズの監督デビュー作であるMiguelSapochnikによって監督されました。

このエピソードは、Peter Vaughan（Maester Aemon）の最終的な登場です。

==プロット==


===壁で===
ジョンは、セル・アリザーの不満にもかかわらず、トルムンドと何人かのレンジャーと共にハードホームに向けて出発します。彼らが去る前に、サムはジョンにドラゴングラスの武器の袋を渡し、ホワイトウォーカーに対するそれらの使用を思い出させます。サムとギリーは、病気になり、日暮れで亡くなったメイスター・エイモンを訪ねます。朝、サムは葬儀の火を灯す前に彼を称賛します。その後、ギリーは食堂で二人の兄弟に襲われる。サムは介入を試み、ジョンのオオカミ、ゴーストが兄弟を怖がらせる前にひどく殴打されました。ジリーはサムの傾向があり、2人はセックスをしています。

===ウィンターフェルで===
リークは、ラムゼイによって寝室に投獄されたサンサに食べ物をもたらします。彼女は彼に助けを求め、壊れた塔の頂上でろうそくに火をつけるように頼みました。その目的は彼女を救うためにスタークの共感者に信号を送ることです。代わりに、リークはラムゼイに話します。ラムゼイは、サンサが信号を学んだ老婦人を剥ぎ取って殺すことで反応します。しかし、ラムゼイがサンサと話しているとき、彼女はバレルの上部からコルク栓抜きを慎重に盗みます。その間、ブリエンヌとポドリックは雪の中で合図を待っていたが、役に立たなかった。

===北で===
スタニスの軍隊はキャンプを作り、吹雪に閉じ込められました。ダヴォス・シーワースはスタニスと会い、馬だけでなく物資も冬に失われたと彼に話します。 500本のsellswordsのグループであるStormcrowsは、夜の間にキャンプを放棄しました。ダボスはキャッスルブラックに戻ることを提案していますが、ウェステロスの冬は一度に何年も続く可能性があるため、スタニスはそうすることで何年も遅れる可能性があると答えています。ダボスが去った後、スタニスはメリザンドレに彼の勝利を確信しているかどうか尋ねます。メリザンドレは、スタニスが勝利するというビジョンを見たと彼に保証しますが、娘のシリーンを赤い神に犠牲にする許可を求めます。スタニスはうんざりして拒否し、メリザンドレを解任します。

===ミーリーンで===
ジョラーは奴隷商人からミーリーンの男、イェズザン・ゾ・カガズに売られました。彼はミーリーンでの次のゲームの戦闘機を探しています。イェズザンが去る前に、ティリオンはイェズザンに、ティリオンを鞭打ちしていた奴隷遊牧民を鎖で攻撃することによって戦闘力を示すことによって、彼も購入するように説得します。

DaenerysとDaarioは、Hizdahr zoLoraqとの彼女の保留中の結婚について話し合います。ダリオは、戦闘ピットが再開されたときにミーリーンの貴族をすべて殺すように彼女にアドバイスしますが、彼女は断ります。

イェズザンは戦闘機をミーリーンに連れて行き、そこで彼らはデナーリスの前で戦う。ジョラーはデナーリスがいることに気づいたとき、ピットに入り、他の戦闘機を簡単に打ち負かしてから、デナーリスに自分の身元を明かします。ジョラーは彼女に贈り物を持ってきたと言い、ティリオンはアリーナに入り、そこで彼は唖然としたデナーリスに彼のアイデンティティを明らかにします。

===ドルンで===
ミルセラはハイメと話をするために連れてこられ、彼女が望んでいるのはトリスタンと結婚することであるのに、なぜ彼が彼女をキングズランディングに連れ戻すようになったのかを尋ねます。細胞の中で、ブロンはタイネ・サンドに罵倒され、胸を彼にさらしました。その後、戦いの最中に切断された短剣が、心拍数が上がると活性化する遅効性の毒で覆われていたことを知りました。 。彼はゆっくりと毒に屈しますが、タイネは彼女を世界で最も美しい女性と呼ぶようにという彼女の要求に屈した後、彼に解毒剤を与えます。

===キングズランディングで===
バエラーの9月、オレナはハイスパローと会い、孫のロラスとマーガリーの投獄について話し合います。彼女は彼がそれらを解放することを要求します、しかし彼は彼らが彼らの犯罪のために罰せられるであろうと言って断ります。ハイスパローは、信仰の法則をすべての人に平等に適用しなければならないと彼女に言います。オレナは最初に彼に賄賂を贈ろうとしますが、彼が買えないのを見て、食糧の出荷を止めることによって首都へのタイレルの支援を終わらせると脅迫します。ハイスパローは動じないままです。彼は彼女と他の貴族が小人よりも数が多いと反論し、小人が貴族を恐れなくなったときに何が起こるかを考えるように彼女に言います。帰り道、オレナはピーター・ベイリッシュから手紙を受け取ります。

レッドキープでは、トムメンはマーガリーを助けることができないことを苦しんでいます。サーセイは彼のためにハイスパローと話すことを申し出て、マーガリーとロラスの解放を支持します。

ペティルは荒らされた売春宿でオレナと会い、そこで彼らは緊張した会話を共有します。オレナはペティルにジョフリーの殺害で彼らが果たした役割を思い出させ、彼女の家が倒れた場合、彼女は彼の関与を秘密にしないだろうと警告します。 9月、サーセイはマーガリーと会い、食べ物を持ってきましたが、マーガリーは彼女とロラスの両方を投獄する責任があることを十分に知って、義母を拒否し、怒って去るように命じました。その後、セルセイはハイスパローと会い、マーガリーとロラスについて簡単に話し合った後、いとこのランセルが彼女が犯した罪について彼女に知らせたことを明らかにしました。セルセイは立ち去ろうとしますが、背の高いセプタムに止められ、セルセイを独房に閉じ込めます。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
このエピソードは、シリーズの作成者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。ジョージ・R・R・マーティンの小説「乱鴉の饗宴」、サムウェルII、サムウェルIV、セルセイXの章、「竜との舞踏」、王の賞、ティリオンX、デナーリスIVの章のコンテンツが含まれています。

シーズン5の他のエピソードと同様に、このエピソードはマーティンの小説とはかなり異なっていました。エイモンの死は海ではなくブラック城で起こり、マイルズ・マクナットは「A.V.クラブ」は、「キャッスルブラックで警備員の交代を確立し、サムの再登場をより重要なキャラクターとしてマークします」と述べています。 「ニューヨーク・ポスト」のサラ・スチュワートが「本からのこれまでで最大の出発」と呼んでいるところで、ティリオンはエピソードの終わりに実際にデナーリスと出会うが、それは「竜との舞踏」の時点ではまだ起こっていない。 。この決定は、「大西洋」や他の出版物からの批評家によって大部分が承認されました。デビッドベニオフは、この決定の背後にある理論的根拠の一部として、テレビの適応のより速いペースを引用しました。

===撮影===
ミゲル・サポチニクは、シリーズの最初のエピソードであるエピソードの監督を務めました。
「TheGift」はミゲル・サポチニクが監督しました。 「ゲーム・オブ・スローンズ」の監督を務めたのは彼が初めてでした。彼はまた、次のエピソード「ハードホーム」を監督しました。

==レセプション==

===評価===
「TheGift」は、最初の放映中に、主要な18〜49歳の人口統計で550万人と2.5人が視聴しました。これは、620万人の視聴者がいた前のエピソード「父の仇、父の仇、父の仇」よりも大幅に少ない視聴者です。 「BusinessInsider」によると、評価が下がった原因としては、「父の仇、父の仇、父の仇」のレイプシーンからの反発があり、多くのファンが番組の視聴をやめると発表したことや、ストリーミングの利用が増えたことなどが考えられます。 HBONow。しかし、「ウェットペイント」のレベッカ・マーティンは、メモリアルデーの週末の放送日がおそらく評価の低下の唯一の理由であったと主張しています。同じくメモリアルデーの週末に放映されたシーズン2のエピソード「ブラックウォーター」も、評価が著しく低下しました。理由はともあれ、「The Gift」、「Hardhome」の直後のエピソードの評価は、「TheGift」または「Unbowed、Unbent、Unbroken」の評価よりも高かった。 Live + 7 DVRの視聴を考慮に入れると、エピソードの全体的な評価は887万人で、18〜49歳の人口統計では4.5人でした。

英国では、このエピソードは229万3千人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送となりました。また、17万6千人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===批評的レビュー===
エピソードは非常に肯定的なレビューを受けました。 32件のレビューからRottenTomatoesで91％のスコアを獲得し、評価の平均は10点満点中7.9点で、コンセンサスは次のように書かれています。前のエピソードからの不穏なテーマを続けています。」 「フォーブス」のエリック・カインは、これを「素晴らしい、エキサイティングな、緊張したエピソード」と呼んでいましたが、「The A.V.クラブ」、彼は「貧血の」ドルンのストーリーと、刑務所のシーンで彼女の胸を露出しているタイネの無償性の両方に疑問を呈した。

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果

 



 2015年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出したゲスト女優

 レディ・オレナ・タイレル役のダイアナ・リグ

 







==参照==


==外部リンク==

* HBO.comで
*
*