「 '' 'TheRed Woman' ''」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第6シーズンのプレミアエピソードであり、全体で51番目です。このエピソードは、シリーズクリエイターのデイヴィッドベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、ジェレミーポデスワによって監督されました。

ジョン・スノウの遺体はセル・ダヴォス・シーワースによって発見され、ナイトウォッチの忠実なメンバーが彼の生命のない遺体を保護しています。メリザンドレは光の主への信仰を失い始めました。サンサ・スタークとテオン・グレイジョイがウィンターフェルから逃げ出し、エラリア・サンドとサンド・スネークがドルンの支配権を握る。ジェイミー・ラニスターは死んだ娘の遺体を持ってキングズランディングに戻ります。そしてDaenerysTargaryenはKhalMoroのkhalasarによって捕虜にされました。

「TheRedWoman」は、エピソードがシーズンの満足のいく出発点であると判断し、サンサとブリエンヌを含むシーンを賞賛し、メリザンドレとの締めくくりを明らかにした批評家に好評でしたが、ドルンのストーリーは再び批判されましたあまりにも突然で、本から大きく逸脱していると感じたため。エピソードの締めくくりの公開を撮影するために、監督は前のエピソードのサーセイ・ラニスターのボディダブルと同様のテクニックを使用しました。エピソードのタイトルは、赤の巫女メリザンドレを説明するために使用される形容詞への言及です。米国では、エピソードのプレミアは最初の放送で794万人の視聴者を達成し、同日合計で、シリーズの記録である1,070万人の視聴者のストリーミングサービスHBOGoとHBONowを達成しました。

==プロット==


===北で===
ウィンターフェルで、ラムゼイ・ボルトンはミランダの死を悼みますが、彼女の死体を猟犬に与えるように命じます。ルースボルトンは、彼らの勝利にもかかわらず、彼らは将来ラニスター家の怒りに直面する可能性があり、そのため、彼らは北の他の貴族の忠誠を確保しなければならないと彼に警告します。ルーズは、エダード・スタークの子供として、北の船首像として使用された可能性のあるサンサ・スタークを失ったことでラムゼイを非難した。ルーズは、ラムゼイを取り戻すことができず、ルーズのウォルダとの胎児が息子である場合、ラムゼイを継承しないことを意味します。

その間、サンサとテオン・グレイジョイは近くの森を逃げます。ボルトンの兵士の分隊に追い詰められると、彼らはタースのブライエンとポドリック・ペインによって救出され、兵士を殺します。ブリエンヌは再び、受け入れるサンサへの忠誠を誓うことを申し出ます。

===ドルンで===
ドラン・マーテルはミルセラ・バラテオンの死のニュースを受け取り、愕然としましたが、彼とアレオ・ホタはすぐにエラリア・サンドとタイネ・サンドに殺害され、宮殿の警備員は介入せずに見守っています。エラリアは、彼の民はラニスター家に対するドランの怠慢に不満を持っていると述べています。ドランが死ぬと、彼は息子のトリスタンの命を嘆願するが、エラリアは「弱い男」が二度とドルンを支配することはないと誓う。

===キングズランディングで===
ジェイミー・ラニスターはミルセラの遺体を背負ってキングズ・ランディングに到着し、サーセイ・ラニスターに戻る。サーセイは、すべての子供たちが彼女の前に死に、彼女は何も残されないというカエルのマギーの予言を語ります。ハイメは、ラニスターを不当に扱ったすべての人に復讐することを約束し、彼とセルセイが近くにいることの重要性を高めます。

街中で、信仰過激派に捕らえられているマーガリー・タイレルはハイ・スパローと会話しますが、彼は兄のロラスについての情報を彼女に与えることを拒否します。

まだ港に停泊している彼の船で、トリスタンはミルセラの葬式のために石を描いています。小原とニメリア・サンドは彼の船に乗り込み、彼を殺すつもりであると述べて彼の小屋に入る。家族と戦うつもりはないと宣言したが、ニメリアから身を守ろうとしたが、小原に後頭部を刺された。

===ミーリーンで===
ティリオン・ラニスターとヴァリズは通りを歩きますが、デナーリス・ターガリエンの不在とハーピーの息子たちへの恐れのためにほとんど空っぽです。ティリオンは、元奴隷や元主人を含む、デナーリスの敵が成長していることを観察しています。 Varysは、彼のスパイがハーピーの息子たちのリーダーを見つけることを約束します。二人は、誰かがミーリーンの港にあるすべての船に火をつけたことを発見し、ティリオンはデナーリスの軍隊がウェステロスに航海することができないことに気づきました。

===ドスラキ海で===
DaarioNaharisとJorahMormontは、Daenerysの場所を追跡し続けています。 Jorahは、悪化するグレースケールを観察するために少し時間がかかります。彼らは何千ものひづめの跡の真ん中で彼女の指輪を発見し、彼女がドスラクに連れて行かれたと推測します。

Daenerysは彼女の囚人を連れて行ったKhalMoroに提示されます。モロは当初彼女をレイプしたいと思っていましたが、デナーリスが彼女がカール・ドロゴの妻であると説明した後、彼女を敬意を持って扱います。デナーリスはモロに彼女をミーリーンに連れ戻すように頼むが、カルスの未亡人はドスラクの神聖な都市であるヴェス・ドスラックで彼らの生活を生きなければならないので、彼は彼女を去らせることを拒否する。

===ブラボーで===
目が見えなくなったアリア・スタークは、路上で物乞いをするために送られます。ワイフが突然現れ、アリヤに木製の杖を使って決闘を強いる。 Aryaは失明のために失敗し、Waifは彼女が翌日戻ることを約束します。

===壁で===
ジョン・スノウの殺害に続いて、太陽がキャッスル・ブラックの上に昇ると、彼のダイアウルフのゴーストが吠え始め、ダヴォス・シーワース、エディソン・トレット、および他の数人の支持者の注目を集めました。彼らは近くのペンからゴーストを解放し、ジョンの体を貯蔵室に運びます。メリザンドレは、ウィンターフェルで戦っているジョンの炎の中で視力を経験したので、簡単に訪れて困っています。ロイヤリストは恐ろしくなり、また、ミューティナーに対してワイルドリングからの援助を得るためにキャッスルブラックから忍び寄るエドを除いて、ミューティナーから身を固めます。

Ser Alliser Thorneは他の黒人兄弟を招集し、Jonの殺害の責任を負います。何人かの黒人の兄弟がソーンと他の将校を反逆罪で非難しますが、ソーンはジョンの行動を引用し、ジョンがワイルドリングを入れてナイトウォッチを破壊しただろうと述べて彼らを倒します。ソーンと他の反逆者たちはその後、物置を囲み、ジョンの友人が降伏した場合は恩赦を約束しますが、日暮れまでにドアを開けないと攻撃すると脅迫します。

他の場所では、スタニスの敗北とジョンの死の後に不機嫌になったメリザンドレは、彼女の寝室で眠りにつく。彼女は服を脱ぎながらルビーのネックレスを外します。これは、通常の姿よりも何十年も古い肉体を持っていることが明らかになったため、魅了されていることがわかります。

==生産==

===書き込み===
シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissがエピソードを書きました。
「TheRedWoman」は、シリーズの作成者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。エピソードのいくつかの要素は、「氷と炎の歌」シリーズの6番目の小説、「冬の狂風」に基づいています。この小説は、著者のジョージRRマーティンが第6シーズンの放送が始まる前に完成することを望んでいました。 。また、「竜との舞踏」の「犠牲」と「盲目の少女」の章の要素も含まれています。このエピソードでは、ジョナサン・プライス（ハイスパロー）がシリーズレギュラーに昇格します。エピソードには、カール・モロを演じる新しい定期的なキャストメンバーのジョー・ナウファフの紹介があります。アンディ・グリーンウォルドとクリス・ライアンが主催したHBOのアフターショーである「AftertheThrones」が続く最初のエピソードでした。このエピソードは、HBOでのエピソードのプレミアの2週間前に、TCLチャイニーズシアターでプレミアされました。エピソードの前に、キャラクターのジョン・スノウが死んだままになるのか、それとも生き返るのかについて多くの憶測がありました。ファンは、最初のエピソードのタイトルが「赤い女性」であることが明らかにされた前後に、メリザンドレが雪を生き返らせるものになるだろうと推測しました。

ダヴォス・シーワースを演じるリアム・カニンガムは、放映後のエピソードの執筆について語り、「最初は衝撃的でした。私が好きだったと思ったことを知っているので、私はそれを言いました。デビッドとダン、それは明らかにされたその瞬間であり、あなたは「オーマイゴッド」と言って、メリザンドレとの関係を説明しません。説明も何とか、何とか、何とか…それは次のように確認されています。彼女は魔女ですが、人間味のある感じがしました。彼女がベッドに行ってベッドに入って身を隠したとき…それはこの奇妙な人間性の狂気の中で本当に印象的な瞬間のようでした。」

サムウェル・ターリーを演じるジョン・ブラッドリーもこのシーンについて次のように語っています。「そして私がそれについて好きなのは、彼女がそのように見えるので、ここ数シーズンの彼女のセクシュアリティは、彼女の使用を見てきました。彼女はそれが人々に与える影響を知っているので、このようにこの美しい女性として自分自身を提示します。彼女はそれがスタニスに与える影響を知っており、それが男性に勧められないことをさせる可能性がありますそれで、彼女がそれをし、その力をそのように使って人々にこの影響を与えるという事実。それは彼女を、彼女が何をしているのかを本当に知っている誰かとしての文脈に置きます。」

===撮影===
カリス・ファン・ハウテンは、エピソードのタイトルロールであるレッドウーマンメリザンドレを描いています。
「赤い女」はジェレミー・ポデスワが監督しました。 Podeswaは以前、第5シーズンのエピソード「Kill​​theBoy」と「Unbowed、Unbent、Unbroken」を監督しました。後者は、ドラマシリーズの傑出した監督としてプライムタイムエミー賞にノミネートされました。第6シーズンの予算は、各エピソードの平均コストが1,000万ドルを超え、フルシーズンで合計約1億ドルであったため、前シーズンと比較して増加し、シリーズの最高値を更新しました。

メリザンドレを巻き込んだ最後の公開では、エピソードの監督は、「母の慈悲」のサーセイ・ラニスターのボディダブルと同様のテクニックが使用され、カリス・ファン・ハウテンが顔に特殊メイクを着て、それが実際の体に置き換えられたと述べました老婆の。ポデスワは、「彼女が古代である可能性があるという考えは、不確定な性質があるということです。私たちは、完全な創造物ではなく、実在の人物を使用することを選択することによって制限されました。400歳の人物はどのように見えるのでしょうか？ですから、それを作成しようとすると、私たちの既知の現実を超えたものを作成していることになります。ここでは、彼女は番号を付けずに非常に年を取っているように感じます。」

==レセプション==

===評価===
「TheRedWoman」は、最初の視聴時に794万のアメリカの世帯によって視聴されました。これは、第5シーズンのプレミアの視聴者数800万人よりもわずかに少なく、ショーの歴史上初めて、シーズンプレミアの評価がその前に来たシーズンのプレミアとフィナーレ。 HBOは、夜遅くの2回のリプレイと、HBOGoとHBONowの初期の数字により、合計で1,070万人の視聴者を獲得しました。これは、番組の同日記録であり、エピソードの視聴者数が増加したことを意味します。このエピソードは、18〜49歳の人口統計でも4.0の評価を獲得し、その夜のケーブルテレビで最も評価の高い番組になりました。英国では、このエピソードは、有料チャンネルSky Atlanticの記録である、夜間の評価（7日間で228万9千人、28日間で2.554人）によると、219万人の視聴者が視聴しました。英国の視聴者数は史上最高に達しました。午前2時のサイマル放送には、60,000人の視聴者が集まりました。同様に、有料テレビで最も視聴された番組としてオーストラリアの記録を破り、夜間の視聴者数は721,000人、最終集計では110万人でした。放送から12時間以内に、100万人以上がエピソードをダウンロードしました。オーストラリアでは、単一の国で最も違法なエピソードのダウンロードがありました。

===重要なレセプション===
「TheRedWoman」のレビューは非常に好意的でした。このエピソードは、そのユーモア、サンサとテオンとのブリエンヌの再会、そしてメリザンドレの本当の年齢に関する啓示で賞賛されました。 Rotten Tomatoesは、38件のレビューを集め、平均評価7.6 / 10で86％の承認率を計算し、コンセンサスは次のように述べています。タースのブライエンと。」

「WhatCulture」のJamesHuntは、エピソードのレビューで書いています。 「それは、全体的に緊張に満ちていた7つの王国（およびそれ以降）への良い復帰であり、ボード上のピースを再確立することに着手しました。」 「フィラデルフィアデイリーニュース」のエレングレイは、エピソードの彼女のレビューで述べました。 「最初のエピソードは常に難しい。チェックインする人がたくさんいる。殺す。あるいは復讐を誓う。それでも、物事はいくつかの有望なスタートに向かっている。」 '' PopMatters ''のMarkW。Pleissは、エピソードのレビューで書いています。 「HBOのゲーム・オブ・スローンズの最新エピソードは、前の章の2つの主要な質問を大幅に回避し、代わりに、女性の主人公の英雄と狡猾さを引き付けるために6シーズン目を並べました。」 '' TV.com ''のTimSuretteは、Melisandreが彼のお気に入りのキャラクターの1人であると書いています。


エピソードの残りの部分とは別に、多くの批評家はドルンのストーリーラインの劇的な変化に困惑していました。 io9の場合、チャーリージェーンアンダースはそれをエピソードの「絶対に最悪の」部分と呼び、ドランマーテルが生きていることを考えると、突然殺す前にドランマーテルに「合計10分のスクリーンタイム」を与えたとして一般的にドルンのストーリーを批判しました小説と本からの彼の主要なサブプロットでは、彼はラニスターを裏切ることを計画している間、平和への欲求を単に「偽装」していたということは、彼の出発前にはまったく紹介されていませんでした。 HitFixのAlanSepinwallも、Dorneのシーンを嫌い、「率直に言って、話がDorneに戻るたびに、うめき声​​を上げる必要がないことを決意します」と要約しました。ハゲタカのために、ネイト・ジョーンズはシーズン5と6のドルンのストーリーを具体的に批判する論説記事を書き、シーズン6のプレミアの変更で最高潮に達しました。これは奇妙で非論理的であると感じました-純粋にキャラクターの衝撃値に依存しています詳細な分析では、アクションは意味がありません。ジョーンズはまた、それがドルンの女性キャラクターをどのように変えているかについて批判的であり、小説から「クリエイターがフェミニズムにリップサービスを支払いたいときに現れる、暴力的で薄着の女性のようなものに変わった」と述べた。実際の立体的な女性キャラクターを作成する時間や傾向があります。」

==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「TheRedWoman」
*
*