「義なき男」は、HBOの中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第2シーズンの第7話です。

このエピソードは、シリーズの共同制作者であるデビッドベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、今シーズン2度目のデビッドナッター監督によるものです。 2012年5月13日に初演されました。

エピソードの名前は、キャトリン・スタークが自分の家族の一員を殺して逃げようとした後の、ジェイミー・ラニスターの「あなたは名誉のない男だ」という評価に由来しています。

==プロット==
===キングズランディングで===
サンサは悪夢から目覚め、初潮を迎えたことに気づきました。つまり、ジョフリーの子供たちを産むことができます。シェイは血を隠すのを手伝おうとしますが、ハウンドがシートを見たことを発見します。サーセイはサンサにジョフリーを愛することは不可能だと言います。

ティリオンは、スタニスの艦隊を撃退するジョフリーの計画についての彼の疑いをセルセイに話します。セルセイは、ジョフリーがハイメとの近親相姦の罰であるという彼女の信念を告白します。

===壁の向こう===
ジョンは仲間を探し、捕虜となったイグリットは野人の方が人生は良くなるだろうと言います。彼女は彼の性的経験不足をからかうが、彼は彼女の進歩を拒絶する。イグリットは逃げ出し、ジョンは彼が野人に囲まれていることを明らかにするまで彼女を見つけることができません。

===ハレンハルで===
タイウィンは、殺人は彼自身の人生の試みであると信じて、ローチの殺人者を見つけるようにセルグレゴール「ザマウンテン」クレガンに命じた。アリアと食事をしているタイウィンは、彼女が生まれたばかりだと推測し、自分のステータスをもっと注意深く隠すようにアドバイスします。

===ウェスターランドで===
ロブは、セルセイにもたらされた和平条件に対するアルトン・ラニスターの不利な返答を聞き、彼の刑務所がいっぱいになると、アルトンにハイメを命じた。タリサは、医薬品のためにロブを岩山に連れて行くことに同意します。

ハイメはアルトンを殺し、刑務官のトーレン・カースタークをペンに引き込み、逃げる前に首を絞めた。ハイメは再び捕らえられ、リッカード・カースターク卿は息子を殺害するために頭を要求しますが、ケイトリンはロブが戻るまで処刑を延期します。ケイトリンはハイメと対峙し、彼を「名誉のない男」と呼び、ハイメは騎士としての誓いの中で直面した矛盾を激しく説明します。彼はブリエンヌの剣を求めるカテリンを挑発します。

=== Qarthで===
Daenerysは、ドラゴンを連れて行かなかったと主張するXaroを信頼するのに苦労しています。それらを見つけることを誓って、ジョラーはシャドウバインダーQuaitheに立ち向かいます。 13の会議で、PyatPreeはDaenerysに「HouseoftheUndying」にドラゴンがいると言います。ザロは自分自身をプリーとしてカースの王と宣言し、部屋の周りで自分自身を増やし、残りの13人を暗殺し、デナーリスはジョラーとコバロと逃げます。

===ウィンターフェルで===
オーシャがブラン、リコン、ホドールと一緒に逃げてきたことに気づいたテオンは、ローレンに挑戦したことでローレンを打ち負かし、ブランとリコンの足跡をたどって、メイスター・ルーウィンの希望に反して逃亡者を探しました。

狩りから戻ったテオンは、2人の子供の焦げた遺骨を公の警告として明らかにした。ルーウィンはブランとリコンを恐れて叫び、テオンは罪悪感を隠すのに苦労します。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
このエピソードは、プロデューサーのデイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイスによって書かれました。これは、第2シーズンの6つの脚本のうちの4番目です。このエピソードは、2番目の小説「王狼たちの戦旗」、Theon IV、Sansa IVの章、およびCatelynVとCatelynVIIの一部のコンテンツを採用しています。

==レセプション==
===評価===
「義なき男」は、HBOでの最初のテレビ放送で、369万のアメリカの家庭に視聴されました。英国では、このエピソードはスカイアトランティックで93万5000人の視聴者に見られ、その週のチャンネルで最も評価の高い放送でした。

===クリティカルレセプション===
エピソードは批評家から肯定的なレビューを受けました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの12件のレビューを調査し、それらの92％が肯定的であると判断し、平均スコアは10点満点中8.85点でした。 「信じられないほどのパフォーマンスと、ありそうもないが驚くほど満足のいくオンスクリーンデュオへの歓迎された復帰によって支えられています。」 IGNのマットファウラーはエピソードに10点満点中9点を与え、「「義なき男」には過去数回のエピソードほど大きくて印象的なシーンはなかったが、顔の欠如を補った」と述べた。 -いくつかの絶対に素晴らしい1対1のシーンで瞬間を溶かします。」 A.V.クラブのエミリーヴァンデルヴェルフはそれにA-を与えました。

==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「義なき男」
*
*