「決戦前夜」は、HBOの中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第2シーズンの第8話です。このエピソードは、シリーズの共同制作者であるデイヴィッドベニオフとD. B.ワイスによって書かれ、今シーズンで3度目のアランテイラー監督によるものです。 2012年5月20日に初演されました。

エピソードのタイトルは、スタークの子供たちを処分した後、ウィンターフェルの支配者としてのテオン・グレイジョイに言及しています。

==プロット==
===キングズランディングで===
ティリオンとブロンは古いテキストの助けを借りてキングズランディングの防衛を計画しています。

ティリオンがジョフリー王を殺そうと企んでいると非難されたとき、セルセイはシェイの代わりにロスを誤って誘拐し、タイリオンは彼女が彼女の行動にお金を払うことをセルセイに誓う。

ジョフリーの経験不足と傲慢さは、ティリオンを次の戦いに恐れさせます。 Varysは、Daenerysが3匹のドラゴンで生きていることをTyrionに通知します。

===海上===
キングスランディングの包囲を計画しているスタニスとダボスは、ロバートの反乱について回想します。スタニスは、レンリーがストームズエンドを与えられたことに苦いままであり、彼が鉄の玉座を手に入れたら、ダボスを彼の手にすることを誓います。

===ハレンハルで===
タイウィンがロブの軍隊と対峙するために出発するとき、アリアは彼がタイウィンを殺すのに間に合うようにジャケン・ハーガルを見つけることができず、代わりに彼に彼女の脱出を助けるように強制します。その夜、Jaqenは城の警備員を殺し、Arya、Gendry、およびHotPieを脱出させます。

===ウェスターランドで===
ロブはタリサと一緒に岩山から戻ってきて、ハイメが逃げ出したことを知りました。ケイトリンは、ブリエンヌがハイメをキングズランディングに護衛してサンサとアリアと交換していることを認め、ロブはケイトリンを警戒している。ルースボルトンは、ボルトンのろくでなしの息子がウィンターフェルに近づいていることをロブに保証します。ロブは、テオン以外のアイアンボーンに慈悲を示して、テオンの部下に彼を裏切るように説得するように命じた。ロブはタリサにフレイの娘と結婚したくないと告白し、彼らはお互いの魅力を完成させます。

===壁の向こう===
イグリットとその仲間はジョンを骨の主に紹介し、ジョンの命を救うよう説得し、マンス・レイダーはエダード・スタークのろくでなしに会いたいと言った。捕らえられたQhorinHalfhandは、ジョンに彼の計画を学ぶためにマンスの軍隊に「欠陥」を与えるように言います。

ファーストメンの拳で、サムとグレンは奇妙な角とドラゴングラスの武器のキャッシュを含む古代のナイトウォッチマントを発見します。

=== Qarthで===
デナーリスはドラゴンなしでアスタポールのためにカースから逃げることを拒否し、ジョラーはしぶしぶ彼女を不死の家に連れて行きます。

===ウィンターフェルで===
テオンは、ブランとリコンの死を隠すために殺されたメッセンジャーレイヴンを命じます。ヤラ・グレイジョイはテオンを家に連れて帰るために到着します、しかし彼はウィンターフェルを放棄することを拒否します。

ウィンターフェルの下の地下室へのオーシャに続いて、メイスター・ルーウィンはブランとリコンが生きていることを発見します。ルーウィンは、テオンの部下が農家を殺害し​​、ブランが耳にしたスタークの少年たちの代わりに息子たちを燃やしたと推測している。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。
このエピソードは、ジョージR. R.マーティンのオリジナル作品に基づいて、プロデューサーのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。 「決戦前夜」は、「王狼たちの戦旗」のArya IX、Tyrion XII、Theon V（48、55、57）の章の内容を採用し、JaimeIとCatelynI（2と3）の一部も「剣嵐の大地」。

追加された資料の中には、タリサとロブ（本では画面外でまったく異なるコンテキストで発生します）とカースプロット（まだ本に大まかに基づいているだけです）の関係があります。他の変更には、ボルトンの北軍への城の崩壊に貢献する代わりに、彼女の3番目の「死」を使用してハレンハルから逃げること、ジョンの出発後に見つかった「ドラゴングラス」の隠されたキャッシュを明らかにすること、野人にコーリンハーフハンドを生きたまま捕まえることなどがあります。

===鋳造===
エドワード・ドグリアーニは、「骨の主」としても知られるワイルドリングリーダーのラトルシャツを演じるショーのゲストキャストに参加します。

==レセプション==

===評価===
「決戦前夜」の最初の放映は、シリーズの高い評価と一致し、386万人の視聴者と、18〜49人の人口統計の中で2.0のシェアを獲得しました。 2回目の放送では、さらに104万人の視聴者と0.5人のシェアがもたらされました。英国では、このエピソードはスカイアトランティックで892万人の視聴者に見られ、その週のチャンネルで最も評価の高い放送でした。

===重要なレセプション===
エピソードは批評家の称賛を受けました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの12件のレビューを調査し、それらの100％がポジティブであると判断し、10点満点中7.25点でした。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは次のように述べています。 「決戦前夜」は、そのキャラクターの瞬間を最大限に活用する、心地よく落ち着いたエピソードです。」 A.V.クラブはそれにB +を与えました。 IGNはそれに10点満点中8点の評価を与えました。

===アコレード===
このエピソードは、シリーズの傑出した衣装でプライムタイムエミー賞を受賞しました。

==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「決戦前夜」
*
*