「 '' 'ブラックウォーター' ''」は、HBOの中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第2シーズンの9番目で最後から2番目のエピソードです。このエピソードは、シリーズが翻案された「氷と炎の歌」小説の著者であるジョージR. R.マーティンによって書かれ、シリーズの監督デビュー作であるニールマーシャルによって監督されました。

エピソード全体は、ブラックウォーターのクライマックスの戦いに捧げられています。そこでは、ティリオン・ラニスター王の手によって指揮されたラニスター軍が、スタニス・バラテオン王の艦隊がブラックウォーター湾で攻撃を仕掛けるときに、キングズランディングの街を守ります。以前のすべてのエピソードとは異なり、「ブラックウォーター」はキングズランディングの外のキャラクターの平行したストーリーに従わない。

このエピソードは大部分が好意的な反応を示し、名誉あるヒューゴー賞を受賞し、ベストドラマティックプレゼンテーション（ショートフォーム）で1つを受賞しました。

==プロット==

ダボスはスタニスの艦隊をブラックウォーターベイに導きます。グランドマエスターピセルは、スタニスが街を占領した場合に使用する毒をセルセイに与えます。レッドキープの外では、ブロンのカルーシングはハウンドによって酸っぱくなります。彼らの緊張は鐘によって中断され、スタニスの艦隊が発見されたことを示しています。 VarysはTyrionにKing'sLandingの下のトンネルの地図をもたらします。ジョフリー王はレッドキープから部隊を率いて、サンサに剣にキスをするように命じ、ロブを殺すためにそれを使うことを誓った。高貴な女性と子供たちは、Ser IlynPayneの監視下にあるMaegor'sHoldfastに収容されています。セルセイは酔ってサンサの無実を嘲笑し、街が崩壊した場合にレイプされると警告した。

スタニスの艦隊は、ダボスが手遅れであることに気付いた単一の無人船に直面しています。爆発的な「山火事」を装備した船は、ダボスと彼の息子のマトスを含むと思われるスタニスの部下を何十人も殺しました。スタニスは生き残った軍隊に脆弱な泥門を攻撃するように命じます。防御側はルーティングされます。負傷したランセルはホールドファストに退却し、ハウンドは子供の頃の火事と砂漠への恐怖に屈した。スタニス自身、彼の部下が破城槌を使っているときに胸壁を襲撃します。セルセイはシェイの本当の起源をほぼ学び、サンサはセルイリンの命令に気づきます。都市が崩壊した場合にホールドファストの住民を殺すというものです。

サーセイはランセルにジョフリーを無事にするよう命じた。おびえたジョフリーは、セル・マンドン・ムーアに指揮を執るよう命じた。ティリオンはディフェンダーを呼び起こし、バラテオンに隣接するヴァリズの地図からトンネルを通って彼らを導きます。ランセルは王に戦いへの復帰を要求し、セルセイに彼を襲撃させ、トムメン王子と一緒に出発させた。サンサはパニックに陥った女性たちを結集しますが、シェイは彼女の宿舎に逃げるように説得します。そこでハウンドは彼女を北に連れて行くことを申し出ます。 Sansaの決定は依然として不明です。

ティリオンの部隊は、スタニスの部隊のより大きなグループに直面する前に、驚いたバラテオン軍を打ち負かしました。ティリオンは、ティリオンの従者であるポドリック・ペインに殺されたセル・マンドンによって顔を横切って斬られます。鉄の玉座で、サーセイはトムメンに「母ライオンと彼女の小さな子」についての話をし、ラニスター家とサーセイの子供たちとの関係に言及します。タイリオンが意識を失ったとき、彼はタイウィンが率いるスタニスの軍隊に対する突然の騎兵隊の襲撃を目撃しました。スタニスは、彼が安全に引きずり込まれている間、彼の部下に彼らの立場に立つように命じることに失敗した。トムメンに毒を与えようとしているサーセイは、レンリー・バラシオンの鎧を着たセル・ロラス・タイレルと、彼らが勝ったと宣言するタイウィンに驚かされます。

==生産==
「ゲーム・オブ・スローンズ」のセカンドシーズンのDVDとBlu-rayボックスセットには、エピソードの制作をカバーする30分の機能が含まれています。

===構想と開発===
「ブラックウォーター」は、シリーズの最初の大規模な戦争シーケンス、シーズン全体が構築されるバラテオンとラニスターの間の対立を描いています。エピソードの最初のドラフトでは、予算上の理由で戦闘が画面外で行われ、視聴者は、戦闘が外で激しさを増している間、主にサーセイ・ラニスターとサンサ・スタークの目を通してマエゴールのホールドファストに閉じ込められてそれを体験しました。最終的に、ショーランナーのデイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイスは、画面上で戦いを繰り広げるために、シリーズの予算の「かなりの」増加を承認するようにHBOを説得しました。

まだ限られたリソースで、ショーのプロデューサーは、「ロード・オブ・ザ・リング」のヘルム峡谷の戦いのような壮大な大衆シーンを作成しようとするのではなく、歩兵の視点に焦点を当てることを決定しました。戦争の霧によるものです。彼らはまた、これにより、シリーズは、典型的な2時間の映画の視聴者よりも視聴者がすでにはるかに精通している、戦闘の参加者に対する視聴者の共感を引き出すことができると述べました。彼らは、海軍の対決がシリーズの主要なストーリーに不可欠であると考えたため、水上での射撃の問題を回避し、陸上でのみ戦闘を行うという圧力に抵抗しました。

===書き込み===
「ブラックウォーター」は、元の物語の作者であるジョージR.R.マーティンによって脚本が書かれました。
このエピソードは、シリーズの基となった「氷と炎の歌」の小説の著者であるジョージR.R.マーティンによって書かれました。このエピソードでは、マーティンは小説「王狼たちの戦旗」の第58章から第63章（サンサV、ダボスIII、ティリオンXIII、サンサVI、ティリオンXIV、サンサVII）の資料を採用しました。マーティンは、小説で説明した戦いの広大な範囲に対して予算制限を比較検討することを余儀なくされたため、「ブラックウォーター」はショーの最初のシーズンで書いたエピソード「進軍」よりもはるかに書くのが難しいと述べました。

===撮影===
イギリスの監督ニール・マーシャルは、予告編から「ゲーム・オブ・スローンズ」を知っており、アクション映画やホラー映画での経験を踏まえて、監督の役割を探すことに失敗しました。撮影開始の約1週間前に、エピソードの予定されていた監督は、個人的な緊急事態のために制作を辞めなければならず、代わりの人をすぐに見つける必要がありました。ベニオフとワイスは、「センチュリオン」と「ドッグソルジャー」の作品に基づいてマーシャルに定住し、限られた予算で集中的なアクションシーケンスを作成しました。マーシャルは、ショーの最初のシーズンを見ることを含む2週間の準備の後、撮影を開始しました。マーシャルによれば、彼は「ロード・オブ・ザ・リング：二つの塔」でヘルム峡谷の戦いを見ることを避けた、とマーシャルは言った。しかし、彼は「ヴァイキング」や「天国の王国」などの映画を研究しました。

ベニオフとワイスは、エピソードの撮影を「ほぼ1か月連続の夜の撮影」と説明しました。ベルファストの寒くて湿った気候は、俳優やエキストラにとって非常に不快であり、彼らは戦闘からの疲労は行動ではなく、風と雨をシミュレートするために気象機械は必要ないと述べました。このエピソードには、他のどのエピソードよりもはるかに多くの視覚効果ショットもあります。特殊効果部門は、山火事の爆発のために燃える緑のナパーム弾の袋を発射するカタパルトを開発しましたが、代わりにポストプロダクションで通常の火を緑に着色することにしました。マーシャルは、スクリプトが詳細に説明していなかった戦闘中のマチの多くのシーンの功績を認めました。

===音楽===

戦闘前にラニスターの兵士たちが歌い、エンドクレジットで演奏された曲「カスタメアの雨」は、シリーズの作曲家ラミン・ジャヴァディの「氷と炎の歌」の小説を元に作られました。エンドクレジットバージョンは、アメリカのインディーロックバンドThe Nationalによって演奏され、ボーカリストのMattBerningerによって歌われました。この曲は、少なくとも2つの初期のエピソードにも登場し、ティリオンがメロディーを口笛で吹くのが聞こえます。

小説によると、この曲は、小説のイベントの約40年前に、ラニスター家に反抗したカスタメアのレイン家が率いる家臣に対するタイウィン・ラニスターの勝利についてのものです。シリーズに適合した曲のスタンザは、家臣の反抗を物語っています-「そして、あなたは誰ですか、誇り高き主は/私はとても低くお辞儀をしなければならないのですか？」-そしてその後の彼らの家の全滅：「しかし今、雨は彼のホールで泣きます/誰も聞いていません。」

==レセプション==

===評価===
プレミアナイトのエピソードでは、午後9時の最初の放映で338万人の視聴者があり、11：00のリピートでさらに83万人の視聴者がありました。 18〜49歳の人口統計における視聴者のシェアはそれぞれ1.6と0.4でした。これは、前週のエピソード「決戦前夜」が達成したシリーズの記録的な視聴者数から13％の減少を表しています。エンターテインメントウィークリーのジェームズヒバードは、これはプレミアがメモリアルデーの休日と一致したことによるものであり、テレビの視聴者数が約20％減少することがよくあります。英国では、このエピソードは103万5000人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。

===重要なレセプション===
「ブラックウォーター」は批評家の称賛を受け、一般的にシリーズの最高の1つとして引用されています。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの13件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であると判断し、平均スコアは10点満点中9.3点でした。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは、「GoTは「ブラックウォーター」でスリル満点のツアーを提供します。壮大な戦闘シーケンスと同様に強力なドラマでいっぱいの大ヒットテレビの壮大な時間。」多くのレビュアーが最上級を使用しました。「Time」レビュアーの場合、エピソードは「おそらくテレビの最高の時間」であり、「Rolling Stone」の場合は「番組のこれまでで最高のエピソード」であり、「Entertainment」ウィークリー」は、HBOの第二次世界大戦シリーズ「バンドオブブラザーズ」や「ザパシフィック」を上回り、「おそらくこれまでにテレビ向けに制作された中で最高のバトルシーケンス」と表現しました。

IGNのMattFowlerは、このエピソードを10点満点中10点で完成させ、傑作と呼んでいます。 HitFixのエピソードをレビューしたAlanSepinwallは、それを「壮大な戦い、そして親密な時間」と呼び、「しかし、最終的にBlackwaterを非常に印象的なものにしたのは、範囲ではなく焦点でした」と続けました。エド・カミングの「デイリー・テレグラフ」のレビューは、このエピソードを「見るのが美しいのと同じくらい致命的なエメラルドの地獄」と賞賛しました。

コメンテーターは、戦いの感情的な影響と壮大な規模を賞賛しました。 「王狼たちの戦旗」の説明と比べると大幅に削減されていますが、「王狼たちの戦旗」のエミリー・ヴァンデルヴェルフによると、他の通常のシリーズで試みられたものを超えています。クラブ''。ますます冷笑的で、酔って、絶望的な女王リージェント・セルセイとしてのレナ・ヘディのパフォーマンスは特に注目されました。 「ローリングストーン」のショーンコリンズは、エピソードが「女優レナヘディにこれまでのショーで彼女の最高の時間を与えた」とコメントしました。 「ガーディアン」のために書いているサラ・ヒューズは、ヘディと共演者のピーター・ディンクレイジの両方のパフォーマンスを「素晴らしい」と表現し、ヘディのセルセイについて、彼女は「恐ろしい強さを示した」と述べ、トムメンとの彼女の最後のシーンは「腸」だったと述べました-レンチ。」このエピソードはまた、「それを永続させる一種の政治システム」への批判としても解釈される、悲惨で費用のかかる企業としての戦争の非情な描写で賞賛されました。

エピソードの監督ニール・マーシャルは、エピソードに対するファンと批判的な反応を「圧倒的です...私はテレビのエピソードでそのようなものを見たことがありません」と呼びました。

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



 2012年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した助演俳優

 ティリオン・ラニスター役のピーター・ディンクレイジ

 



プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シリーズの優れたサウンド編集

 Peter Brown、Kira Roessler、Tim Hands、Paul Aulicino、Stephen P. Robinson、Vanessa Lapato、Brett Voss、James Moriana、Jeffrey Wilhoit、David Klotz

 



 ドラマシリーズの優れたサウンドミキシング（1時間）

 マシュー・ウォーターズ、オナリー・ブランク、ローナン・ヒル、マービン・ムーア

 



 英国撮影監督協会

 テレビドラマで最高のシネマトグラフィー

 サム・マカーディー

 



 IGNアワード

 最高のテレビエピソード



 



 IGNピープルズチョイスアワード

 最高のテレビエピソード

 

 



2013年

 映画オーディオ協会賞

 サウンドミキシングの卓越した成果-テレビシリーズ-1時間

 Ronan Hill、Onnalee Blank、Mathew Waters、Brett Voss

 



ゴールデンリールアワード

 最高のサウンド編集—テレビでの短い形式の会話とADR



 



 最高のサウンド編集—テレビの短い形式の音楽



 



 最高のサウンド編集—テレビのショートフォームサウンドエフェクトとフォーリー



 



 ヒューゴー賞

 最高の劇的なプレゼンテーション、短い形式

 ニール・マーシャル（監督）とジョージ・R・R・マーティン（作家）

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「Blackwater」
*
*