「 '' 'Valar Morghulis' ''」は、HBOの中世ファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第2シーズンの10番目で最後のエピソードです。これは、シリーズの共同制作者であるデイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイスによって書かれた、シーズン2の6番目のエピソードであり、シーズンの4番目のエピソードであるアランテイラーによって監督されています。エピソードの長さは64分で、2012年6月3日に放映されました。

エピソードのタイトルは、エピソード中にJaqenH'gharがAryaStarkに話したコードフレーズですが、その意味は、第3シーズンのエピソード「WalkofPunishment」「すべての男性は死ななければならない」まで説明されていません。これは、シリーズの基になっている本に記載されている意味と一致しています。

このエピソードは、ジェイソン・モモア（カール・ドロゴ）の最終的な登場です。

==プロット==

===キングズランディングで===
タイウィンは王の手と名付けられ、ベイリッシュはハレンハルを授与されます。 Ser Lorasは、CerseiとPycelleの同意を得て、JoffreyにLadyMargaeryと結婚するように依頼します。ベイリッシュはサンサの家を密輸することを申し出たが、彼女は断った。ベイリッシュを弱体化させるためにプロットを変更します。

傷つき、ポドリック以外の仲間がいなかったティリオンは、セルセイが彼の人生の試みの背後にいたことを知ります。シェイはペントスに向けて出発するよう説得しようとしますが、彼は拒否します。

===ドラゴンストーンで===
スタニスは、レンリーの死への関与を真に理解した後、メリザンドレの敗北を絞め殺そうとし、神の幻影に打たれ、メリザンドレへの信仰を取り戻しました。

===ウェスターランドで===
ハイメをキングズランディングに護衛しているブリエンヌは、スタークの兵士にリンチされた3人の女性を見つけ、女性を埋葬する前に殺しました。ブリエンヌは、彼女がハウススタークではなく、カテリンに仕えていることをハイメに思い出させます。

ロブは、彼がタリサを愛していて、ハウスフレイとの見合い結婚を進めないことをカテリンに打ち明けます。ケイトリンの警告にもかかわらず、ロブはタリサと結婚します。

===ウィンターフェルで===
包囲下で、テオンはジョンが彼を殺すと信じて、ナイトウォッチに向けて出発するというルーウィンのアドバイスを拒否します。テオンは部下を結集させようとしますが、ダグマーにノックアウトされてボルトン軍に運ばれます。ルーウィンはダグマーに刺された。

ブランと彼の党は、ウィンターフェルが解雇され、ルーウィンがゴッドウッドで死んでいるのを発見し、オーシャに慈悲深く彼を殺させる前に壁に向かうように彼らに忠告した。

===リバーランドで===
逃げるハレンハル、アリア、ジェンドリー、ホットパイは、アリアの能力を訓練することを申し出たジャケンに驚かされますが、彼女は断ります。彼は彼女に特別なコインと「Valarmorghulis」というフレーズを与えて彼を見つけ、出発する前に彼の顔を変える能力を明らかにします。

=== Qarthで===
Pyat Preeの魔法は、Daenerysを中に閉じ込めている間、House of theUndyingの外でJorahとKovarroをストランドします。奇妙なビジョンに遭遇すると、彼女はPyat Preeが現れて彼女を縛るときに、ドラゴンが鎖でつながれているのを見つけます。 Daenerysはドラゴンに火を吐くように命令し、Pyat Preeを殺し、彼女を解放します。

ドラゴンと一緒に逃げるデナーリスは、ドレアと一緒にベッドにいるザロを見つけ、ザロの空の金庫室に封印します（彼の裕福な主張はずっと詐欺であったことを明らかにします）。彼女の仲間はザロの家を略奪して船を購入します。

===壁の向こう===
コリンはジョンに彼を殺すように仕向け、ジョンが亡命した野人を説得した。ジョンは巨大なワイルドリングフォースに紹介され、マンスレイダーとの会談を約束しました。

サムはワイトの軍隊とホワイトウォーカーに囲まれています。彼らはナイトウォッチの野営地に向かって行進するときに彼を無視します。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、シリーズの共同制作者であるDavidBenioffとD.B.Weissによって書かれました。

このエピソードは、プロデューサーのデイヴィッド・ベニオフとD. B.ワイス（今シーズンの6番目で最後の脚本）によって書かれ、アラン・テイラーによって監督されました。テイラーがシーズン7のエピソード「壁の向こう」に戻るまでは、ショーの最後のエピソードでした。エピソードは、「王狼たちの戦旗」のTyrion XV、Sansa VIII、Theon VI、Arya IX、Bran VII、Daenerys IV、Jon VIIIの章と、プロローグとJaime I、Tyrion I、JonIの章をカバーしています。 「剣嵐の大地」。シーズンフィナーレとして、「勝者」は少し延長されたエピソードです。

===撮影===
ドゥブロヴニクのミンチェタ要塞は、不死の家の場所として使用されました。

==レセプション==

===評価===
2012年6月3日の最初の放送では、このエピソードは420万人の視聴者を獲得し、第3シーズンが放映されるまでシリーズで最も視聴されたエピソードになりました。英国では、このエピソードは973万人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。

===重要なレセプション===
「勝者」は好評を博しました。 Rotten Tomatoesでは、25件のレビューに基づいて92％を保持し、平均評価は10点満点中8.83点です。サイトのコンセンサスは次のとおりです。スマートな執筆、いくつかの驚くべきプロットの開発、および不吉な最終シーンは、「ValarMorghulis」を恒星シーズンへの満足のいく結論にします。 IGNのMattFowlerは、エピソード9を10点満点で評価しました。「TheA.V。クラブ」はエピソードに「A」グレードを与えました。

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



 2012年

プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シリーズ、ミニシリーズ、映画、またはスペシャルのための優れた特殊メイク

 ポール・エンゲロン、コナー・オサリバン、ロブ・トレントン

 



 優れた特殊視覚効果

 Rainer Gombos、Juri Stanossek、Sven Martin、Steve Kullback、Jan Fiedler、Chris Stenner、Tobias Mannewitz、Thilo Ewers、Adam Chazen

 



 2013年

 ゴールデンリールアワード

 最高のサウンド編集–テレビでの長い形式の会話とADR



 



 最高のサウンド編集–テレビのロングフォームサウンドエフェクトとフォーリー



 



 視覚効果協会

 放送番組における優れた視覚効果

 ライナー・ゴンボス、スティーブ・クルバック、スベン・マーティン、ジュリ・スタノセック

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「ValarMorghulis」
*
*