'' '' 'Game of Thrones Ascent' '' ''は、iOS、Facebook、Kongregate、およびAndroid用にDisruptorBeamによって開発された戦略ビデオゲームでした。このゲームは、スタッフピックカテゴリの2013 Facebook Game of the Yearであり、2013 FriendieAwardを受賞しました。このゲームは、ジョージR.R.マーティンの小説シリーズ「氷と炎の歌」とHBOTVシリーズ「ゲームオブスローンズ」を改造したもので、このようなソーシャルネットワークゲームとしては初めてのものです。マーティンによれば、このゲームは「同盟関係の構築、裏切り、結婚、殺人、そして何よりもウェステロスで最大の家になるための絶え間ない闘争」を特徴としています。このゲームには、本やテレビ番組で取り上げられているダイナミックな政治的および社会的陰謀に従事する能力が含まれています。ゲームには900万人以上の登録プレイヤーがいますが、毎日の活動では3000人のアクティブプレイヤーが示唆されています。

Disruptor Beamは、2014年10月に「TheLong Night」というタイトルのゲームの最初の拡張をリリースしました。この拡張により、プレイヤーは「The Wall」を超えて移動できるようになり、ゲームのAllianceシステムへのアップグレード、完了する新しいクエスト、収集します。

2018年10月5日、2019年1月3日に「Gameof Thrones：Ascent」が閉鎖されることが発表されました。ゲームが閉鎖された理由についての説明が不足しているため、ファンは失望しました。これは、HBOとDisruptor Beamの間のNDA（秘密保持契約）に起因するという意見もあります。

==ゲームプレイ==
「GameofThrones Ascent」は、ポイントアンドクリックのカジュアルなロールプレイング/戦略ビデオゲームでした。プレイヤーはマイナーハウスの長の役割を引き受け、ウェステロスのグレートハウスの1つに忠誠を誓い、スウォーンソードの砦と軍隊を建設および管理します。プレイヤーはクエストを完了し、ソロプレイとして持ち株を構築し、配置に影響を与え、将来のクエストに影響を与える選択を行います。

また、個々のプレイヤーと1対1で、または大規模な戦争での同盟の一部として、プレイヤー対プレイヤーの対立に関与することもできます。これらの戦争は5週間の「サイクル」でスケジュールされ、紛争の少ない準備の1週間から始まり、ウェステロスの9つの主要な地理的領域のうち8つでランクを競う3週間の同盟対同盟の戦闘が続きます。 1週間にわたる協力イベント。

==設定==
ゲームはHBOテレビシリーズに密接に続き、各エピソードの放映に続いて毎週コンテンツが更新されました。クエストにより、プレイヤーはストーリーの主要なイベントにさまざまな方法で参加できるようになりました。また、キャラクターの過去と現在のイベントを探索するオリジナルのストーリーラインもあります。

プレイヤーは、スターク家、ラニスター家、グレイジョイ家、バラテオン家、ターガリエン家、タイレル家、タリー家、またはマーテル家に忠誠を誓うことによって、彼らの主要な場所を選択しました。ただし、キャラクターは、エッソスのいくつかの有名な場所を含む、ゲームの過程で多くの注目すべき場所を訪れます。

==参照==


==外部リンク==
*