「キャスタミアの雨」は、HBOのファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第3シーズンの9番目で最後から2番目のエピソードであり、シリーズの29番目のエピソードです。このエピソードは、エグゼクティブプロデューサーのDavidBenioffとD.B. Weissによって書かれ、DavidNutterによって監督されました。で放映されました。

このエピソードは、本シリーズの中で最も記憶に残るイベントの1つであるEdmureTullyとRoslinFreyの結婚式を中心にしています。このイベントでは、一般に「The Red Wedding」と呼ばれ、RobbStarkと彼の旗手が虐殺されます。他のストーリーには、ブランスタークのグループが分離しなければならないこと、ジョンスノーの忠誠心が試されていること、デナーリスターガリエンがユンカイの街への侵入を計画していることが含まれます。タイトルはラニスター家の曲で、その歌詞は赤い結婚式の前兆であり、食肉処理が始まる直前に結婚式でバンドによって演奏されます。

このエピソードは、ベニオフとワイスがドラマシリーズの傑出した執筆に対してプライムタイムエミー賞にノミネートされました。このエピソードは、リチャードマッデン（ロッブスターク）、ウーナチャップリン（タリサスターク）、ミシェルフェアリー（キャトリンスターク）の最終的な登場です。

==プロット==

===壁の向こう===
サムとギリーは南への行進を続けます。サムはギリーに、壁に沿って廃墟となった城、ナイトフォートの入り口を使って壁を越える計画を立てていると語った。

===北で===
ブランと彼のグループは、廃工場に避難します。彼らは、ジョンの野人グループによって捕らえられた馬のブリーダーを見ます。怖がってホドールは怒鳴り始め、それは彼らの居場所を野人に与えると脅します。ブランは彼のワーグ能力を使ってホドールの心に入り、彼をノックアウトします。オレルはジョンに彼の忠誠心を証明するために老人を殺すように言います、しかしジョンは彼を殺すことができず、イグリットは彼を殺します。トルムンドはジョンが彼らに忠実ではないことに気づき、彼の部下にジョンを殺すように命じた。ブランは夏の心に入り、ジョンがトルムンドの部下とオレルを倒すのを助けます。ジョンは馬を盗んで逃げる。ブランはリコンに、アンバー家の家であるラストハースに向けて出発するように頼みます。

===雲海で===
ダリオ、ジョラー、グレイワームが街に入り、ユンカイの奴隷兵士を殺します。彼らはDaenerysに彼女が今都市を支配していると言います。

===ツインズで===
ロブの軍隊がツインズに到着します。ロブはウォルダーと彼の娘たちに謝罪します。サンダーは、アリヤと一緒に双子に旅行し、食べ物のカートを盗みます。 EdmureはRoslinと結婚し、Walderは寝床式を要求し、カップルは彼らの部屋に連れて行かれます。タリサはロブに息子のエダードに名前を付けたいと言います。 FreysはLannisterの曲TheRains ofCastamereの再生を開始します。 AryaとSandorが到着しますが、警備員に背を向けられますが、Aryaは忍び込みます。Catelynは、彼らがRooseBoltonに裏切られたことに気づきます。フレイは部下にスタークの部下を攻撃するよう命じた。 LotharはTalisaを殺します。 Aryaは、Freyの男性がStarkの兵士とRobbのダイアウルフであるGrayWindを殺すのを目撃しました。彼女はSandorによって救われました。ボルトンはロブを殺し、ケイトリンはウォルダーの妻ジョワユーズを殺し、ブラックウォルダーはケイトリンを殺します。

==生産==

===書き込み===
「キャスタミアの雨」は、ジョージR. R.マーティンの小説「剣嵐の大地」のオリジナル作品に基づいて、エグゼクティブプロデューサーのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。このエピソードは、第41章から第43章、および第50章から第53章（ブランIII、ジョンV、デナーリスIV、カテリンVI、アリアX、カテリンVII、およびアリアXI）のコンテンツを適応させています。

このエピソードには、シリーズの最も重要な筋書きの1つが含まれています。それは、「赤い結婚式」として知られるようになった結婚式でのスターク軍の裏切りと暗殺です。イベントは、ロブを殺す前に、「クマと乙女のフェア」からジェイミー・ラニスターのメッセージを伝えるルース・ボルトンで最高潮に達します。この悲劇的な出来事は、ベニオフとワイスが小説を最初に読んだときに大きな影響を与え、テレビシリーズの権利を取得しようと彼らを説得したシーンでした。
赤い結婚式は、1440年にエディンバラ城で行われたブラックディナーに触発されました。
ジョージR.R.マーティンは、彼の物語の計画の初期段階で、3冊の本の最初の終わりにあるクライマックスイベントの1つとしてレッドウェディングの三部作を構想していたときに、レッドウェディングを考案しました。マーティンは、スコットランドの歴史におけるいくつかの出来事に触発されました。そのうちの1つは、「ブラックディナー」として知られる15世紀の歴史的イベントで、スコットランドの王が強力なダグラス家の首長をエディンバラ城でのごちそうに招待しました。死の象徴である黒い雄牛の頭は、1つのドラムがバックグラウンドで演奏されている間、夕食の最後のコースとして提供され、ダグラス家は殺害されました。著者がインスピレーションを得たもう1つのイベントは、1692年のグレンコーの虐殺でした。マクドナルド氏族がキャンベル氏族をホストし、38人のホストを一晩殺害しました。

マーティンは、赤い結婚式は彼が今まで書いた中で最も難しいものだったと言いました。彼は、キャラクターの視点から書くときは常にキャラクターの肌に身を置くように努め、彼らとの絆を深めると説明しました。彼は虐殺の間に殺されたマイナーなキャラクターに愛着を感じさえしました。彼にとってはとても辛かったので、彼はその章をスキップして書き続けました、そして本の残りが終わったときだけ、彼は恐ろしい場面に戻るように「彼自身を強制しました」。 2012年、ComicConで、彼は「エピソードが放送されるとき、彼はテレビのない国を訪問するだろう」とさえ冗談を言った。

マーティンはまた、聴衆がネッド・スタークの相続人が彼の死を復讐することについてであると聴衆が仮定し、彼らが推測し続けたいと思ったので、彼がロブを殺したと言いました。リチャード・マッデンは、タリサ（相手のジェイン・ウェスターリングが本で殺されなかった）が死んだので、ロブの相続人が彼の死を復讐することができなかったと示唆した。

===鋳造===
バンドColdplayのドラマー兼バックボーカリストであるWillChampionは、結婚式で演奏するミュージシャンの1人としてカメオ出演しています。

==レセプション==

===評価===
「カスタメアの雨」は522万人の視聴者に初公開され、18〜49歳の成人で2.8の評価を受けました。 2回目の放映は108万人が視聴し、その夜の総視聴者数は630万人になりました。英国では、このエピソードは101万3千人の視聴者に視聴され、その週の最高評価の放送になりました。また、11億2千万人のタイムシフト視聴者を獲得しました。

===重要なレセプション===
このエピソードは批評家から広く賞賛され、シリーズの最高の1つとして引用されました。著名なレビューアグリゲーターであるRottenTomatoesは、分割払いの21件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であり、平均スコアが10点満点中9.9点であると判断しました。 、「キャスタミアの雨」（または永遠に知られるように、「赤い結婚式」）は、最終的に避けられないほど絶妙に衝撃的な感じの劇的な壁を詰め込んでいます。」コメントの大部分はエピソードの終わりの虐殺に向けられ、ミシェル・フェアリーのパフォーマンスが特に賞賛され、彼女がプライムタイム・エミー賞の優秀な支持女優にノミネートされなかったときに多くの批評家の失望につながりました第65回プライムタイムエミー賞のドラマシリーズ。 IGNのマットファウラーはエピソードを完璧な10/10にし、「シーズン1でのネッドスタークの予測不可能で恐ろしい死をなんとか乗り越えた非常にひどいイベント」と呼んだ。ファウラーはまた、エピソードの赤い結婚式の描写は、「氷と炎の歌」の描写よりも強力であると信じていると述べた。

'' The A.V.クラブ」、DavidSimsとEmilyVanDerWerffの両方がエピソードに「A」グレードを与えました。シムズ（小説を読んでいない人のために書いている）は、「今見たものを本当に処理したとは思わない」と書いた、いくつかの主人公の死にショックを表明した。小説を読んだ人のためにエピソードをレビューするVanDerWerffは、次のように書いています。「読者がCatelynとRobbの死の考えにひどく対処したくないのであれば、彼または彼女はそれをはるかに速く読むことができます。または感情をより完全に処理する必要がある場合、彼または彼女はそれをはるかにゆっくりと読むことができます。テレビでは、それを実際に行うことはできません。」エリック・カインは「フォーブス」のレビューで、このエピソードを「HBOのダークドラマの最高のエピソードの1つ」と呼び、「ロブも胎児を失ったことを知って、より深い悲劇があった」と述べました。 「ローリングストーンズ」のショーンコリンズもエピソードを賞賛し、ショーがその中心的な紛争の1つを終わらせるために取った珍しいステップについてコメントしました。 「ガーディアン」のサラ・ヒューズは、タリサを殺すという決定を強調し、彼女の「悲痛な終わりは耐えられなかった」と書いた。

「TVガイド」は65周年を記念して、21世紀の3番目に優れたエピソードとして「カスタメアの雨」を選びました。

===視聴者の受信===
このエピソードは、視聴者から引き寄せられた強烈で感情的な反応でも注目に値しました。視聴者の多くは、何が起きようとしているのかを知らず、それが基づいている本を読んだ人々によって反応が撮影されました。これにより、ジョージR. R.マーティンは反応の個人的な分析を行い、「剣嵐の大地」の読者から受け取った反応と同等であると述べました。マッデンは、シーンを撮影した直後に飛行機の飛行で「非常に大声で」すすり泣き、エピソードを見たとき、彼とフェアリーは「両方とも涙を流していた」と述べました。

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



 2013年

 プライムタイムエミー賞

 ドラマシリーズの傑出した執筆

 デビッドベニオフとD.B.ワイス

 



 プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 ドラマシリーズの優れたシングルカメラ画像編集

 オーラル・ノーリー

 



 ゴールドダービーTVアワード2013

 最高のドラマエピソード



 



 IGNアワード

 最高のテレビエピソード



 



 IGNピープルズチョイスアワード



 



2014年

 アメリカ映画編集者

 非営利テレビ向けのベストエディット1時間シリーズ

 オーラルノーリーオッテイ

 



 映画オーディオ協会賞

 サウンドミキシングの卓越した成果-テレビシリーズ-1時間

 Ronan Hill、Onnalee Blank、Mathew Waters、Brett Voss

 



 全米監督協会賞

 ドラマティックシリーズ

 デビッドナッター

 



ゴールデンリールアワード

 最高のサウンド編集—テレビでの短い形式の会話とADR

 ジェドダッジ

 



 最高のサウンド編集—短い形式の音楽

 デビッドクロッツ

 



 最高のサウンド編集—ショートフォームサウンドエフェクトとフォーリー

 ティム・キンメル

 



 ヒューゴー賞

 最高の劇的なプレゼンテーション、短い形式

 デビッドベニオフ、デビッドナッター、D。B。ワイス

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「カスタメアの雨」
*
*