'' '' 'Thronecast' '' ''は、スーパーキンスとジェイミーイーストによって提示されたスカイアトランティックの英国のテレビシリーズです。これは「ゲーム・オブ・スローンズ」のアフターショーであり、チャンネルでも放送されています。各エピソードの長さは1時間で、キャストとクルーのメンバーへのインタビュー、視聴者やソーシャルメディアとのやり取り、前のエピソードの分析、「ゲーム・オブ・スローンズ」の次のエピソードのプレビューが特徴です。これは、HBOが2016年に「Afterthe Thrones」を放映するまで、アメリカのシリーズの唯一の公式アフターショーでした。このショーは、たった1つのシリーズの後でキャンセルされました。

「Thronecast」は、もともとKoink ProductionsLtdによってSkyDigitalEntertainmentのために考案されました。このシリーズは、「ゲーム・オブ・スローンズ」の最初のシリーズに対応するためにジェフ・ロイドによって提示された一連の10分間のポッドキャストとして2011年4月にオンラインで放送され始めました。アナベル・ポートは、「ゲーム・オブ・スローンズ」の第2シリーズの放送に対応する第2シリーズのジェフに参加しました。第3シリーズでは、「Thronecast」が15分間のオンエア番組となり、「Game of Thrones」の第3シリーズの各エピソードに続いてスカイアトランティックで放送され、新しいゲストプレゼンターのGraceDentが出演しました。 4番目のシリーズはジェイミーイーストとレイチェルパリスによって提示され、30分の長さでした。 5番目のシリーズはスーパーキンスとジェイミーイーストによって提示され、30分の長さでしたが、シリーズのフィナーレは1時間の特別番組でした。パーキンスとイーストは、ショーの最後のエピソードである70分を除いて、すべて60分の長さのショーの第7シリーズと第8シリーズを引き続き発表しました。シリーズ7と8には、「ウォールーム」というタイトルのプレシリーズエピソードが含まれ、8番目のシリーズには、「ゲームショーオブスローンズ」というタイトルの90分のゲームショーと「スローンキャスト：」というタイトルの30分のプレファイナルエピソードも含まれていました。終わりが来ています」。

各シリーズは、Sky Go、オンデマンド（以前はSkyAnytimeおよびSkyAnytime +）、およびNOWTVでも利用できるようになりました。 Thronecastのシリーズ1から4は、スカイアトランティック向けにKoink ProductionsLtdによって制作されました。 Thronecastのシリーズ5は、スカイアトランティックのCPLProductionsによって制作されました。ショーのシリーズ6と7は、Skyの社内制作会社であるSky VisionProductionsによって制作されました。ショーのシリーズ8は、独立した制作会社Znak＆CoLtdによって制作されました。

==エピソード==

===シリーズの概要===


===シリーズ1（2011）===


===シリーズ2（2012）===
エミリア・クラーク（Daenerys Targaryen）、アルフィー・アレン（Theon Greyjoy）、ミシェル・フェアリー（Catelyn Stark）、キット・ハリントン（Jon Snow）、チャールズ・ダンス（Jon Snow）へのインタビューを特集したThronecastの特別エピソードが第2シリーズの開始前に撮影されました。 Tywin Lannister）、Liam Cunningham（Davos Seaworth）、およびNikolaj Coster-Waldau（Jaime Lannister）。



===シリーズ3（2013）===



===シリーズ4（2014）===



===シリーズ5（2015）===
シリーズフィナーレは1時間の延長エピソードで、56万人の視聴者が視聴し、実際のエピソードに次ぐ、その週の2番目に高い評価の放送となりました。また、29,000人のタイムシフト視聴者を受け入れました。



===シリーズ6（2016）===
シリーズフィナーレは1時間の延長エピソードで、587,000人の視聴者が視聴し、実際のエピソードに次ぐ、その週の2番目に高い評価の放送となりました。また、45,000人のタイムシフト視聴者を受け入れました。



===スペシャル（2017）===

シリーズ7の開始の1週間前に、ロケ地で撮影された「祈りのちから」というタイトルのプレシリーズエピソードが放送されました。



===シリーズ7（2017）===


===スペシャル（2019）===

シリーズ8の前に放映された2つのスペシャル：スーパーファンと一緒にショーのスターの数をフィーチャーした「ゲーム・オブ・スローンズ」と、スーパーファンのアル・マレー、ローレン・ラバーン、ジョナサン・ロスをフィーチャーした「ウォールーム」。



===シリーズ8（2019）===

シリーズのフィナーレには、「The End is Coming」というタイトルの特別な30分のプレショーエピソードと、70分のポストショーエピソードが含まれています。これらのエピソードには、「Littlefinger's Establishment」というタイトルの追加のスタジオセグメントが組み込まれ、ジェイミーイーストがショーのスターやスーパーファンに、ショーでの作業の思い出について話しました。

シリーズ8のエピソード3は、BARBの数字によると、「Thronecast」の最も視聴されたエピソードでした。



==関連項目==
*「AftertheThrones」– AndyGreenwaldとChrisRyanが主催する同様のトークショーで、「GameofThrones」のエピソードについても説明しています。
*「トーキングデッド」–クリスハードウィックが主催する同様のトークショーで、「ウォーキングデッド」と「フィアーザウォーキングデッド」のエピソードについて話し合います。
*「トーキングバッド」–ハードウィックが主催する同様のトークショーで、「ブレイキングバッド」の第5シリーズのエピソードについて話し合いました。
*「トーキングソール」–ハードウィックが主催する同様のトークショーで、「ベターコールソール」のエピソードについて話し合います。
*「トーキングプリーチャー」–ハードウィックが主催する同様のトークショーで、「プリーチャー」のエピソードについて話し合います。

==参照==


==外部リンク==
*
*スカイアトランティックの公式Thronecastウェブサイト
*スカイアトランティックの公式ゲームオブスローンズのウェブサイト
*スーパーキンスツイッター
*ジェイミーイースト
* CPLプロダクション
* Koink Productions Ltd