カール・ドロゴとデナーリス・ターガリエンの衣装を着た2人のファン。コスプレはファンコンベンションで人気のアクティビティです。
'' '' '氷と炎の歌' 'ファンダム' ''は、ジョージRRマーティンの ''氷と炎の歌 ''本シリーズ、HBOテレビシリーズ 'によって集められた人々の国際的で非公式なコミュニティです。 「ゲーム・オブ・スローンズ」、および関連商品。

==歴史==
マーティンの小説は、テレビでの数年間、フィクション界でゆっくりと評判を得ましたが、インターネット以前の時代には、年に数通のファンからの手紙しか受け取らなかったと言われています。 「ゲーム・オブ・スローンズ」の出版により、マーティンのフォロワーが増え、ファンサイトが生まれ、定期的に集まるトレッキーのようなフォロワーの社会が発展しました。 2005年までに、マーティンは大量のファンの電子メールを受け取り、約2000通の手紙が遅れて何年も返事がないかもしれません。

==氷と炎の歌==
氷と炎の歌2018でのトーナメント近接。
Ice and Fire Con2018のディスカッションパネル。
「氷と炎の歌」（「氷と炎の歌」および「氷と炎の歌」とも呼ばれます）は、オハイオ州マウントスターリングで毎年開催される北米の大会です。ジョージRRマーティンの「氷と炎の歌」ファンタジーブックシリーズ、およびHBOの「ゲームオブスローンズ」テレビの適応。

===プログラミングと伝統===
大会のプログラミングには、2013年以来、「LARP」ベースの決闘、近接攻撃、馬上槍試合、アーチェリーコンテストをフィーチャーしたTourney ofChampionsが含まれています。その他の毎年恒例の活動には、シリーズのフェイスレスメンのキャラクターをテーマにした週末の実写アサシンスタイルのゲーム、ボードゲームトーナメント、「フリーボトムフェット」ダンスパーティーなどがあります。 2013年から毎年模擬選挙が行われ、参加者は「氷と炎の歌」のキャラクターのキャンペーンと投票を行うことができます。寄付ベースの投票形式が2017年から法人化され、収益はすべて、マーティンのお気に入りの慈善団体であるサンタフェのワイルドスピリットウルフサンクチュアリに寄付されました。

===賞と優等生===

2016年、FanSidedはIce and FireConを最もおかしな休暇の目的地トップ10の1つに挙げました。

2017年、NowThis Newsは、イベントの「記者会見よりもパーティーが多い、より親密な集まり」の「ゲーム・オブ・スローンズ-氷と炎のコミュニティ」の報道で氷と炎の歌を賞賛し、氷と炎の歌をファンと比較しました。マーティン自身が1970年代と1980年代にファンとして参加し、彼のキャリアを通して彼に役立つ友情を築いた大会。

== Westeros.org ==
Linda Antonsson、ElioM.García、George R.R. Martin、2015年。
スウェーデンを拠点とするファンのElioM.GarcíaJr。とLindaAntonssonは、1999年に設立した主要な「Iceand Fire」ファンサイトの1つ、Westeros.orgを運営しています。このサイトには2012年に約17,000人の登録メンバーがいました。Martin自身ガルシア（「ニューヨーカー」はマーティンの作品の百科事典的な知識を持つ「スーパーファン」と呼ばれています）に彼自身のシリーズの詳細を確認するためにチェックし、HBOの研究者にもガルシアを紹介しました。

最初のファンのウェブサイトとメッセージボード（García、Antonsson、Martinによると）は「Dragonstone」と呼ばれるサイトで、1996年の最初の小説のリリースから1997年のサイトのクラッシュまで約1年間しか続きませんでした。再構築されることはありません。 「ドラゴンストーン」の作者は先に進みました。しかし、サイトで会った初期のオンラインファンの何人か（その中にはElioGarcía）が再び合体してWesteros.orgを作成しました。

Westeros.orgでの彼の仕事は任意ですが、Garcíaは認可されたタイアップ商品の有償コンサルタントです。ガルシアとアントンソンは、シリーズ「氷と火の世界」（2014年）のコンパニオンブックのマーティンの共著者です。マーティンは2008年にプロジェクトについてペアにアプローチしました。

==バナーのない兄弟愛==
バナーのない同胞団は、世界中で活動している非公式のファンクラブです。ジョージR.R.マーティンは彼の旅行で彼らの集まりに出席し、彼の親友の中に彼らの創設者や他の長年のメンバーを数えます。

== ''ゲーム・オブ・スローンズ '' ==
2011年にテレビシリーズが作成されて以来、番組や小説シリーズに特化したファンサイトの数が急増しています。これらには、ニュースレポート、レビュー、ディスカッションフォーラムを提供する「WatchersOnTheWall.com」、小説の共同読書を整理する「ToweroftheHand.com」、オンラインディスカッションフォーラムである「Fleabottom.net」が含まれます。これらに加えて、Redditやtumblrなどのより一般的なサイトでさらに議論があり、ファンが作成したブログがたくさんあります。

さらに、シリーズをカバーする多くのポッドキャストもあります。 「GameofOwns」や「APodcastof Ice and Fire」などのこれらのポッドキャストでは、各本の章、テレビシリーズの各エピソードについてのディスカッション、およびファンダムの現在の理論についてのディスカッションが提供されます。

== GRRuMblers ==


マーティンは彼のファンの大多数を「素晴らしい」と呼び、彼らとの交流を楽しんでいますが、「竜との舞踏」をリリースするのに6年かかったため、一部のファンは彼に反対しました。 2009年にGRRuMblersと呼ばれる不満を持ったファンの運動が形成され、「Finish the Book、George」や「IsWinterComing？」などのサイトが作成されました。マーティンが本の署名で暴徒になることも珍しくありません。 「ニューヨーカー」はこれを「愛することを公言する本の著者を非難することに専念する驚くべき量の努力。そのような情熱を刺激したと主張できる現代の著者はほとんどいない」と述べた。

「竜との舞踏」に対するファンの声の焦りが2009年にピークに達したとき、マーティンは怒りの高まりを食い止めるために彼のブログで「ToMyDetractors」と呼ばれる怒りの声明を発表しました。著者のニール・ゲイマンは、マーティンの遅刻についてのファンの質問に「ジョージR. R.マーティンはあなたの雌犬ではない」と答えて、自分のブログでマーティンを支持しました。マーティンは、いつでも撤退し、自分が選んだ余暇を楽しむ権利があると考えています。マーティンは、自分が読者との非公式の契約に拘束されていると信じています。彼は彼らに彼の最高の仕事を負っていると感じています。しかし、彼は、これが彼の創造的なプロセスの詳細を指示したり、彼が彼の時間をどのように管理しているかについて不平を言う権利を彼らに与えるとは信じていません。中傷者に関する限り、マーティンの彼らとの契約は物語のためのものであり、それとの彼らの関与は、彼が彼らに満足のいく結論を提供するという理解に基づいて提供されました。

==作者との相互作用==
マーティンは、どんなに広大であっても、聴衆を育てることに取り組んでいます。彼自身がファンとしてスタートした彼は、最初のストーリーを販売した後、1971年に最初の大会を訪れました。今日ではさまざまな種類の大会があるため、マーティンは自分のルーツに戻って、バナーのない同胞団などの友人に会うために、年に3〜4回のSF大会に行く傾向があります。彼のファンメールには、マーティンが彼のウェブサイトに表示している、彼のキャラクターにちなんで名付けられた子供やペットの写真が含まれることがあります。彼はまた、タイ・フランクの助けを借りて活気のあるブログを管理しています。マーティンは、ひねりを予見し、彼が意図した方法とは異なる文字を解釈するファンによる彼の執筆に影響を与えないように、もはや掲示板を読みません。

==有名人のファン==
このシリーズには、さまざまなバックグラウンドを持つ人々の熱心なグローバルフォロワーがいます。

有名人のファンには、2013年のスピーチでマーティンの小説から引用してヨーロッパの政治を組み立てた、元米国大統領バラクオバマ、元英国首相デービッドキャメロン、オーストラリア首相ジュリアギラード、オランダ外相フランスティメルマンスが含まれます。他のファンには、メタルバンドアンスラックスの歌手ザララーソン、アダムランバート、スコットイアンが含まれ、後者は本を読んだことがあり、テレビ番組や映画がより優れていることはめったにないと言って、彼は番組が好きだと述べましたソース素材。

他の有名人のファンには、俳優のローレンスフィッシュバーン、リチャードドレイファス、ジューンスクイブ、アマンダピート、ザックブラフ、パットンオスワルト、イライジャウッド、ミンディカリング、ダックスシェパード、クリスティンベル、エリザベスバンクス、アンナケンドリック、ケリーワシントン、ディランマクダーモット、ジェニファーローレンスが含まれます。歌手のT-ペイン、ケリー・クラークソン、スヌープ・ドッグ、エド・シーラン、マドンナ、ジョー・ジョナス（ショーでサンサ・スタークを演じたソフィー・ターナーと結婚）、コメディアンのケビン・スミス、セス・ローゲン、アジズ・アンサリ。ライアンレイノルズと彼の妻ブレイクライブリーもショーのファンです。

著者のスティーブンキングもこのシリーズのファンです。ジェイ・Zとビヨンセはどちらもショーのファンですが、ジェイ・Zはかつて妻のビヨンセのためにドラゴンの卵を購入していました。 2017年には、ウィリアム王子とケイトミドルトンもショーを見ていると述べました。

==オンラインメディア==
===ポッドキャスト===
いくつかのポッドキャストは、「氷と炎の歌」の本と「ゲーム・オブ・スローンズ」のHBOシリーズに捧げられており、「アフター・ザ・スローンズ」、「スローンキャスト」、「ゲーム・オブ・オウンズ」などがあります。 '、' 'ウェステロスの歴史' '、' '氷と炎のポッドキャスト' '、' 'キャストではない' '、' 'ガールズゴーンキャノン' '、' '氷と炎の神話の天文学' '' '嵐スポイラーの」、および「ラジオウェステロス」。

=== YouTubeチャンネル===
'' Alt Shift X ''など、いくつかのYouTubeチャンネルもフランチャイズ専用です。

==参照==