'' '' 'Game of Thrones：Seven Kingdoms' '' ''は、HBOと共同でBigpointとArtplantが開発中のファンタジー大規模マルチプレイヤーオンラインロールプレイングゲーム（MMORPG）でした。このゲームは、ジョージR.R.マーティンの「氷と炎の歌」シリーズを翻案したHBOTVシリーズ「ゲームオブスローンズ」に基づいています。

ゲームはUnityプラットフォームを使用して構築されており、Unity WebPlayerプラグインを使用してブラウザーでプレイできます。

==ゲームプレイ==
「ゲーム・オブ・スローンズ：セブンキングダム」は、ウェステロスの架空の領域内に設定され、第三者の視点を使用します。ゲームプレイは主にプレイヤー対プレイヤー（PvP）の戦闘に基づいて計画されました。これには、小グループの戦闘、1対1の決闘と包囲戦、プレイヤーが砦、砦、城を占領しなければならない大規模な戦闘が含まれます。プレイヤー対環境（PvE）戦闘は、打ち上げ時に利用可能になる予定でしたが、これは主要な優先事項ではありませんでした。戦闘はリアルタイムで、WASDキーを使用して移動を制御します。

プレイヤーは集まってギルドを形成することができます。これはレッサーハウスとして知られています。小さい家は、ゲーム内の3つの主要な家の1つであるバラテオン、スターク、またはラニスターと一致します。グループプレイが推奨されますが、ソロプレイも可能です。

プレイヤーは、髪の毛や衣服などの機能を変更することで、キャラクターをカスタマイズできます。

==開発==
「ゲーム・オブ・スローンズ：セブンキングダム」は2012年2月に発表され、最初の外観は2012年3月のゲーム開発者会議で発表されました。最初のゲームプレイ映像は2012年7月12日にリリースされたトレーラーで表示されました。

このゲームは、ドイツのビデオゲーム開発者であるBigpointとノルウェーの開発者であるArtplantによって開発されていました。スタジオは以前、別のブラウザベースのマルチプレイヤーゲームであるBattlestar GalacticaOnlineで協力してきました。

ゲームはHBOと共同で作られていました。ゲームに投入されたものはすべてHBOによって事前にレビューされ、BigpointはHBOの設計チームと協力しています。たとえば、武器や鎧のルックアンドフィールはショーから直接のものです。

ゲームはUnityプラットフォームで構築されていました。

==参照==


==外部リンク==
* 公式ページ