「 '' 'Valar Dohaeris' ''」は、HBOファンタジーテレビシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」の第3シーズンのプレミアエピソードです。エグゼクティブプロデューサーのデイヴィッドベニオフとD.B.ワイスによって書かれ、ダニエルミナハンによって監督され、2013年3月31日に放映されました。

初演は第2シーズンが終わったところから続き、ラニスター家はブラックウォーターの戦いの余波でキングズランディングで権力を固めました。その間、ジョン・スノウは「壁の向こうの王」と出会い、デナーリスはカースを離れて奴隷の湾に向かった。

エピソードのタイトルは、シリーズが適応するジョージR.R.マーティンの「氷と炎の歌」小説の高ヴァリリア語で「すべての人が奉仕しなければならない」に翻訳されます。タイトルは、シーズン2のフィナーレ「勝者」のタイトルを反映しています。「すべての男性は死ななければなりません」。

このエピソードは主に肯定的なレビューを受け、シリーズの新しい評価記録を打ち立て、HBOシリーズで最も人気のあるエピソードの1つでした。

==プロット==
===壁の向こう===
ホワイトウォーカーの攻撃は、ナイトウォッチの生存者をほとんど残しません。サムウェル・ターリーは、ダイアウルフのゴーストとジョール・モルモン卿によって救われました。ジョール・モルモンは、近づいてくる軍隊に警告しなかったことでサムを叱責し、生存者に壁に戻るよう命じました。

ワイルドリングキャンプで、ジョン・スノウはトルムンド・ジャイアンツベインを壁を越えた王と間違えましたが、マンス・レイダーは彼自身を明らかにし、ナイトウォッチを捨てるジョンの動機に疑問を投げかけます。ジョンはマンスの承認を得て、「生計を立てるために戦う側のために戦う」ことを宣言しました。

===キングズランディングで===
新たに騎士を務めたセル・ブロンは、ティリオン・ラニスターの奉仕に戻ります。ティリオン・ラニスターの父タイウィンは、ブラックウォーターの戦いでのタイリオンの功績を認めることに同意しますが、キャスタリー・ロックの相続人を指名することを拒否し、彼をひどく侮辱します。

ピーター・ベイリッシュは、サンサ・スタークをキングズ・ランディングから密輸することを申し出ました。 RosはShaeに、特にBaelishを扱うときは、Sansaに注意するように指示します。

ジョフリー・バラテオン王と彼の婚約者であるマーガリー・タイレル夫人は、ジョフリーが隠れている孤児院を訪問するためにマーガリーがゴミを捨てるとき、フリーボトムを旅します。夕食時には、調和のとれたタイレルとは対照的に、ジョフリーは母親と侮辱を交わします。

===ブラックウォーターベイ内===
座礁したダヴォス・シーワースは海賊のサラドール・サーンに助けられ、息子のマトスが死ぬのを見たと語ります。サラドールは、ドラゴンストーンで隔離されているスタニスのサービスを離れ、人々を生きたまま燃やしているメリザンドレとのみ話すことを明らかにしました。メリザンドレを殺そうとしているダボスは、サラドールを説得してスタニスに連れて行く。

===ドラゴンストーンで===
スタニスを発見することは彼の生存に無関心であり、メリザンドレは彼がスタニスの敗北に責任があると信じていることを発見し、ダボスはメリザンドレを攻撃しようとしますが、ダンジョンに投げ込まれます。

===ハレンハルで===
ロッブ・スタークと彼の軍隊は、グレゴール・クレガンがハレンハルを放棄し、囚人を虐殺したことを発見しました。ルース・ボルトン卿は、キャトリン・スタークがジェイミー・ラニスターを手放したというリッカード・カースターク卿の欲求不満に共感し、彼の最高のハンターがジェイミーの後にいることをカースタークに保証します。ロブは生存者、カイバーンを見つけます。

===狭い海を渡って===
急成長中のドラゴンで奴隷湾のアスタポールに到達したデナーリス・ターガリエンは、有名な宦官の兵士である「Unsullied」の軍隊を購入することを検討しています。若い女の子としてマスクされたウォーロックは、サソリのような生き物でデナーリスを暗殺しようとしますが、彼女への忠誠を誓うデナーリスの父のキングスガードであるバリスタン・セルミーによって妨害されます。

==生産==

===書き込み===
このエピソードは、ショーランナーのデイヴィッド・ベニオフとD.B.ワイスによって書かれました。これは主に、ジョージR.R.マーティンの「氷と炎の歌」シリーズの3番目の小説である「剣嵐の大地」の最初の章に基づいていました。具体的には、「剣嵐の大地」のサムウェルI、ジョンI、ダボスI、ダボスII、タイリオンI、デナーリスI、ダボスIII、デナーリスIIの各章、および「王狼たちの戦旗」のデナーリスVの章の資料を採用しています。キングス」。

3冊目の本を開くひねりのいくつかは前シーズンのフィナーレで使用されました（主にロブの結婚と夜の王を攻撃するホワイトウォーカー）。逆に、マンティコアからデナーリスを救うバリスタン・セルミーは、2冊目の本「王狼たちの戦旗」の最後の章から借りました。

===鋳造===
CiaránHindsがManceRayderとしてシリーズに参加
「ValarDohaeris」では、アイルランドの俳優キアラン・ハインズをワイルドリングのリーダーとして紹介し、ナイトウォッチの脱走兵マンス・レイダーを紹介します。これは、キャストされる最新のシーズン3の役割の1つです。プロデューサーは、マンスをキャストすることは大きな挑戦であったと説明しました。なぜなら、彼は生まれながらの権利ではなく、彼のリーダーシップの下ですべての部族を団結させることによって「壁を越えた王」になったからです。彼らはこれを描写するために必要なカリスマ性を備えた俳優を見つけなければなりませんでした。 「ゲーム・オブ・スローンズ」などの作品では珍しく、ハインドが最初に撮影したシーンは、彼のキャラクターが最初に登場したシーンでした。テントでのジョン・スノウとの出会いです。

シーズンプレミアでは、ゲスト出演者のクリストファー・ヒヴジュがワイルドリング・トルムンド・ジャイアンツベイン、ナタリー・エマニュエルが奴隷のミサンデイ、アントン・レッサーが負傷した囚人のカイバーンとして初登場します。 3つのキャスティングは、2012年7月のサンディエゴコミックコンで発表されました。

このエピソードでは、ローズ・レスリー（イグリット）とウーナ・チャップリン（タリサ）が、第2シーズンにゲスト出演した後、シリーズの常連に昇格します。第2シーズン全体を欠席した後、イアン・マッケルヒニーはバリスタン・セルミーとして復帰します。以前は最初のシーズンでホワイトウォーカーとしてキャストされていた俳優のイアンホワイトは、2番目のシーズンで巨大なSer Gregor Cleganeとして再キャストされ、ワイルドリングキャンプで見られる巨人としてエピソードに登場します。

===ヴァリリア語===
ショーの最初のシーズンにドスラク語を作成したデイヴィッド・J・ピーターソンは、倒れたヴァリリア帝国の舌であるヴァリリア語を描写するための新しい人工言語の設計をプロデューサーから委託されました。架空の背景に没頭した後、ピーターソンは2つの言語の考案を終了しました。帝国の最盛期に話された最も古い形式であり、最も純粋な形式でまだ学問と洗練の言語として存在する高ヴァリリア語と、奴隷湾の多様性です。奴隷湾周辺の地元の方言で話されている、クレオール化されたバージョンのLowValyrianの。 2つの言語の関係は、古典ラテン語と俗ラテン語の関係に似ています。

エピソード中にKraznysmo NaklozやMissandeiが話したような低ヴァリリア語の文を翻訳するには、ピーターソンは最初にそれらを高ヴァリリア語に書き込み、次に一連の音韻的、意味的、文法的な変更をテキストに適用します。

===撮影場所===
このエピソードでは、ベルファストのペイントホール、ドゥブロヴニクの城壁、ミーヴァトンとヴィンダーベルグヤルフィヤル、エッサウィラのオールドフォートの4か国の場所を使用しました。
プロダクションでは、ほとんどのインテリア撮影にベルファストのペイントホールスタジオを引き続き使用しました。海でのDaenerysのシーンは、バンブリッジのLinen Mill Film＆Television Studiosで、テオンがパイクに到着するために建造され、シーズン2でスタニスの旗艦として使用されたのと同じ船を使用して撮影されました。ダウンヒルストランドのビーチはドラゴンストーンの島として戻ってきました。

ドゥブロヴニクの旧市街は、首都キングズランディングのエクステリアショットに再び使用されました。ティリオンとブロンが有名な城壁を歩いているのが見られ、ベイリッシュ卿がドックでサンサを訪れるシーンは、ロブリイェナッツ要塞とピラ門の間の古い港で撮影されました。

また、昨シーズンから繰り返し、壁の向こうのシーンはアイスランドで撮影されました。ワイルドリングのキャンプは、アークレイリの町から数時間の北にあるミーヴァトン湖地域の溶岩原の新しい場所に建設されました。キャンプの建設には、芸術部門からの数か月の作業と、地元の乗組員による数週間の建設が必要でした。アイスランドの外観のシーンは摂氏マイナス11度で撮影されましたが、マンスのテントの内部はペイントホールのサウンドステージの1つで撮影されました。テントの中で燃えている火はセットを非常に熱くしました、そして俳優は北極の気候のために設計された重い毛皮を着て熱に苦しみました。

奴隷制の都市アスタポールを描写するために、プロダクションはモロッコの都市エッサウィラを使用しました。 Unsulliedは、北の崖に沿って走る18世紀の海の要塞である「スカラデラヴィル」の城壁に導入され、バリスタンが自分自身を明らかにする閉会のシーンでは、港のそばにあるジェノバの城塞がはっきりと見える。

===献身===
このエピソードは、2012年7月16日に第3シーズンが撮影されていたときに、写真部門で働き、癌で亡くなった撮影監督のマーティンケンジーの思い出に捧げられています。

==レセプション==

===評価===
「ValarDohaeris」の最初の放映は440万人の視聴者に見られました。夜の2回の繰り返しを考慮に入れると、合計視聴者数は670万人に増加しました。どちらの数字も、番組の視聴記録を表しています。英国では、このエピソードはスカイアトランティックで1173万人の視聴者に見られ、その週のチャンネルで最も評価の高い放送でした。

===重要なレセプション===
エピソードは批評家の称賛を受けました。レビューアグリゲーターのRottenTomatoesは、エピソードの21件のレビューを調査し、それらの100％が肯定的であると判断し、10点満点中7.5点でした。ウェブサイトの批判的なコンセンサスは、プロットラインですが、その見事に演じられた2人のシーン（および3つの成長するベイビードラゴン）によって強化されています。」 「デイリービースト」の事前レビューで、ジェイスラコブは、シーズンプレミアには「エネルギーと強度はありませんが、必要な基盤を提供します」と書いています。また、シーズンは、それが基づいている小説のように、「少し時間がかかります」と書いています。始めるために。」 IGNのために書いているマット・ファウラーは、エピソードに8.6 / 10を与え、「当然のことながら、すべての人を見せているわけではありませんが、ゲーム・オブ・スローンズはドラゴン、ゾンビ、巨人とともに素晴らしい形で戻ってきました」と書いています。 『インデペンデント』のニーラ・ダブナスは、 『勝者時代』がシーズン3の好スタートであり、「昨シーズンからのさまざまなストーリーを確実に取り上げた...それが一連​​の簡単なチェックインであったとしても」と感じた。 。」彼女はまた、「バケツの負荷で常に報われる創造的な自由」をとったことでショーを賞賛し、これが「マーティンの世界に追加し、新しい方法でそれを肉付けする」方法についてコメントしました。

Forbes.comのライターであるエリック・カインは、視聴者を「より広範な紛争やさまざまなマイナーなキャラクターの紛争、権力の位置付けについてスピードを取り戻すことで、「ValarDohaeris」が「必要なことを正確に」行ったと感じたと述べました。本当に前に進んだわけではありませんが、私たちの足は前に進むための頑丈な地面にあります。」しかし彼は、キャラクターのバリスタン・セルミーの再登場とキャラクターのストロング・ベルワスの明らかな欠如に関して、エピソードのいくつかの要素がそのソース資料とどのように異なっているかについていくつかの失望を表明しました。 「ガーディアン」のエピソードを振り返ると、サラ・ヒューズは「勝者時代」は「シーズン開幕戦のようには感じられなかった」と感じ、オープニングシーンは「少し混乱した」と感じた。しかし、彼女はキングズランディングのシーンを楽しみ、スティーブンディレインの短いパフォーマンスを称賛しました。 Daenerysの陰謀についてコメントすると、彼女は自分のストーリーが非常に急速に進んでいると感じました。彼女はまた、バリスタン・セルミーの暴露がうまく処理されたと感じました。 「画面よりもページ上でうまく機能する特定の規則があり、隠されたアイデンティティの比喩はそれらの1つです。ベニオフとワイスは、明らかにすることを早く邪魔しないようにすることで、バリスタンとジョラーの間の潜在的な競争に集中できます。」

===賞とノミネート===





 年

 賞

 カテゴリー

 候補者

 結果



 2013年

プライムタイムクリエイティブアーツエミー賞

 シングルカメラシリーズの優れたアートディレクション

 ジェンマジャクソン、フランクウォルシュ、ティナジョーンズ

 



 シリーズ、ミニシリーズ、映画、またはスペシャルのための優れた特殊メイク

 ポール・エンゲロン、コナー・オサリバン、ロブ・トレントン

 



 優れた特殊視覚効果

 ダグ・キャンベル、ライナー・ゴンボス、ジュリ・スタノセック、スベン・マーティン、スティーブ・クルバック、ヤン・フィードラー、クリス・ステナー、トビアス・マネウィッツ、ティロ・エワーズ、アダム・チェイゼン

 



 ハリウッドポストアライアンス賞

 優れた視覚効果–テレビ

 ジョー・バウアーとジャバー・ライサニ、イェルン・グロシャンとスベン・マーティン、ダグ・キャンベル

 



 2014年

 ADGエクセレンスインプロダクションデザインアワード

 1時間シングルカメラテレビシリーズ

 ジェンマジャクソン

 



 全米撮影監督協会

 1時間のエピソードテレビシリーズ

 ジョナサン・フリーマン

 



 視覚効果協会

 放送番組における優れた視覚効果

 スティーブ・クルバック、ジョー・バウアー、イェルン・グロシャンス、スベン・マーティン

 



==参照==


==外部リンク==

* HBO.comの「ValarDohaeris」
*
*