「 '' 'ブラックフライデー' ''」は、アメリカのテレビアニメシリーズ「サウスパーク」の第17シーズンの第7話です。シリーズ全体の244番目のエピソードは、2013年11月13日に米国のコメディセントラルで初公開されました。このエピソードは、「お尻と火の歌」に続く3エピソードのストーリーアークの最初のものであり、終了します。 「パイオツとドラゴン」で。 TVシリーズ「ゲーム・オブ・スローンズ」のテーマとモチーフを採用したプロットは、ブラックフライデーのセールへのキャラクターの期待に関係しており、ランディ・マーシュは休暇中に有利になるためにモールの警備員として一時的な仕事をしていますショッピングの群衆とサウスパークの子供たちは、オンライングループゲームを容易にするために、お買い得価格のXboxOneまたはPlayStation4ビデオゲームコンソールをまとめて購入するかどうかについて2つの派閥に分かれました。

このエピソードは、第66回プライムタイムエミー賞の傑出したアニメーションプログラム（1時間未満のプログラミング）に対するプライムタイムエミー賞のノミネートに提出され、受賞しました。

==プロット==
サウスパークモールのセキュリティ管理者は、来たるブラックフライデーのショッピング日に警備員に説明します。顔に大きな傷跡が残っているグリズリーのベテランである警備隊長は、今年、モールはモールの最初の30人に80％の割引を提供していると警備員に話します。これは、買い物客の間で再び暴力を扇動することは間違いありません。警備員の中には、彼が言うように余分な休日のお金を稼ぐのではなく、モールの外でキャンプする群衆の前に割引を取得するために一時的な仕事をしたランディマーシュがいます。

一方、サウスパークの少年たちは、「ゲーム・オブ・スローンズ」に触発されたロールプレイングに従事している間、中世の服を着ており、彼ら自身がブラックフライデーを期待しています。カートマンはクラスメートに80％の割引を通知し、一緒に仕事をすれば、オンラインゲームを一緒にプレイできるように新しいゲームシステムの1つを購入できると言います。ただし、子供たちはXboxOneとPlayStation4のどちらを購入するかについて意見が分かれます。カイルとスタンは分裂の反対側にいることに気づき、カイルはカートマンのXbox One派閥と同盟を結び、スタンはPS4側にいます。その後、2つの派閥は、ランクを上げるために他の子供を募集し始めます。カートマンは、「レディ・マコーミック」というキャラクターのケニーと一緒に「アンドロスの庭」を散歩していると、彼らがモールに入るのを助けるためにXbox Oneの支持者だけを募集しているので、両方とも安いXboxOneを手に入れることができます。彼は、彼らの派閥への忠誠心が衰えた場合に、ケニーがカイルの「世話をする」ために彼の影響力を利用することを望んでいます。庭はその後、サウスパークの高齢者の精巧に造園された裏庭であることが明らかになり、彼は子供たちに彼の財産への不法侵入をやめるように命じます。このギャグは3部構成のストーリー全体で繰り返され、カートマンはお互いに対立するさまざまな参加者を演じますが、老人が窓からこれを知らせるためだけに、カートマンの苛立ちにつながります。

ブラックフライデーに間に合うように「StopTouchingMe Elmo」と呼ばれる新しいティックルミーエルモがリリースされ、買い物客が予想よりも早く外でキャンプするというニュースによって、モールのセキュリティはさらに厳しくなります。ソニーの責任者はまた、PS4を支持する顧客を誘惑するのに役立つ特別なバンドルを発表しました。増加する群衆に対処するために、モールのセキュリティは買い物客が列に並ぶことができるようにリストバンドを配ろうとしますが、これは船長が致命的に刺される乱闘につながります。死にゆく上司を抱きしめて、ランディは仕事を引き受けた彼の本当の動機を明らかにします。キャプテンは、ランディがブラックフライデーの深刻さを知っており、左目の傷跡を剥がして、それが義肢器具であることを明らかにしたと述べています。死ぬ前に、彼はそれをランディの顔に置き、ランディに、彼の初期の動機に関係なく、彼は今は船長であり、今は町を守らなければならないと言いました。新しい責任に触発されて、ランディは彼の仲間の警備員に彼らが今やるべき仕事があると言います。同時に、スタンは彼の集まった軍隊を結集し、コンソール戦争の勝者がPS4であることを確認するためにレディマコーミックが彼らに加わったことを彼らに伝えました。

==生産==
シーズン17の制作サイクルの初めから、「サウスパーク」の共同制作者であるトレイパーカーとマットストーンは、今シーズンのどこかに2部または3部のストーリーラインがあることを確認したいと考えていました。異なるスタイルの書き込みを可能にします。彼らは、「ジンジャーカウ」を脱いだ後、このエピソードで実際に複数エピソードのストーリーラインを開始することを決定しました。これは、2つまたは3つのエピソードに簡単に拡張できると感じました。残念ながら、「ジンジャーカウ」をエピソードの標準の長さに圧縮する必要があったという事実により、パーカーとストーンはさらに大きなことをしたいと思っていました。今シーズンの制作は残り4話で、パーカーとストーンは4部構成のストーリーを作成することを検討しましたが、3つにまとめました。

3部構成のストーリーについて、パーカーとストーンは、ショーを見て風刺するものをたくさん見つけて以来、「ゲーム・オブ・スローンズ」をテーマにしたエピソードを行うことについて長い間話していたと述べました。 「ゲーム・オブ・スローンズ」の理解を中心とした3つのエピソードでのバターのシーンは、パーカーとストーンがランニングギャグの1つとして視覚化した最初のジョークでした。彼らはまた、プロットにおける「ゲーム・オブ・スローンズ」の役割を固めるのを助けました。エピソードをブラックフライデーを中心に据えることを決定すると、パーカーとストーンはブラックフライデーが「ゲームオブスローンズ」に本当によく合うものだと感じたため、「ゲームオブスローンズ」の角度は両方のストーリーを結び付けるための優れた方法になりました'。彼らはすぐに、聴衆に好評を博すであろう大きなアイデアに取り組んでいると感じました。

「ゲーム・オブ・スローンズ」とブラックフライデーの要素がエピソードの一部になる前は、ストーリーラインの元の前提は、ビデオゲーム「サウスパーク：真実の棒」からの大量のカットコンテンツに焦点を当てていましたパーカーとストーンが開発に深く関わったもの。しかし、エピソードが「ゲーム・オブ・スローンズ」とブラックフライデーにますます焦点を当てるようになるにつれて、ゲームから持ち上げられた側面はほぼ完全に廃棄されました。

==レセプション==
「ブラックフライデー」は絶賛されました。 IGNのマックスニコルソンはエピソードに10点満点中8.7点を与えました。「次世代コンソール戦争の要素をHBOのゲームオブスローンズと巧みに融合させた「ブラックフライデー」は、簡単に最高の「サウスパーク」の1つでした。シーズン17で見たエピソード。」

'' TheA.V.のライアンマギークラブ」はエピソードにA-を与え、「ゲーム・オブ・スローンズ」のパロディーを賞賛し、「なぜ「ゲーム・オブ・スローンズ」をこのすべてに包むのですか？そうする「本当の」理由はありません。それは本当に面白くて、全体的な物語を組み立てる素晴らしい方法を提供します。アプローチを実際に機能させるのは、「ブラックフライデー」がテーマ別のパロディーほど1対1のパロディーではないということです。」

==参照==


==外部リンク==
*「ブラックフライデー」サウスパークスタジオでの全エピソード。
*
*
*「エピソード1707「ブラックフライデー」プレスリリース」。サウスパークスタジオ。 2013年11月10日。