'' '"お尻と火の歌"' ''は、アメリカのテレビアニメシリーズ「サウスパーク」の第17シーズンの第8話です。シリーズ全体で245番目のエピソードであり、2013年11月20日に米国のコメディセントラルで最初に放映されました。このエピソードは、サウスパークの子供たちが役割を果たした前のエピソード「ブラックフライデー」の続きとして機能します。 「GameofThrones」のキャラクターとしてプレイすることは、ランディマーシュが行われた地元のモールで開催されるブラックフライデーセールで、お買い得価格のXboxOneまたはPlayStation4ビデオゲームコンソールをまとめて購入するかどうかについて2つの派閥に分かれています。モールセキュリティのキャプテン。ストーリーアークは、次のエピソード「パイオツとドラゴン」で終わります。

==プロット==
前のエピソードの続きとして、サウスパークの子供たちは、サウスパークモールで開催されるブラックフライデーのセールで、お買い得価格のXboxOneとPlayStation4のどちらを購入するかについて2つの派閥に分かれています。レディーマコーミックとしてロールプレイングをしているケニーは、プロXbox One派閥を率いるカートマンが彼を王女にしないため、スタンのプロプレイステーション4派閥に加わったことが明らかになりました。一方、ブラックフライデー以前の暴力が増加するにつれて、ランディマーシュがセキュリティのキャプテンになっているサウスパークモールは、早期買い物客の割引が80％から90％に引き上げられ、より多くの買い物客が前に集まるようになったと発表しました販売前のモールの。

カートマンは、ケニーの裏切りに続いて、Xboxの人々のトレーニングにますます興奮し、心配しているカイルに計画があることを知らせます。カートマンはPS4派閥のランクの上昇に対抗するための利点を求めてマイクロソフトに連絡しますが、CEOのスティーブバルマーは子供たちの紛争とコンソール戦争の商業化の重要性を否定しています。マイクロソフトのビル・ゲイツ会長がこれを知ったとき、Xboxがコンソール戦争に勝ったことを個人的に確認するためにバルマーを殺害した。ゲイツ氏は、チャンネル9の「モーニングニュース」特派員のナイルズローソンと同盟を結び、ブラックフライデーの暴力が高い評価を保証することを約束しています。紛争の両側を演じるローソンは、その後、共産党後の話し合いの中でソニーのCEOにこれを通知し、それに応じて、CEOはケニーにブローチを渡して彼を日本の王女に変えます。

カートマンはまた、バターズとスコットマルキンソンを、「ゲームオブスローンズ」の著者であるジョージR. R.マーティンのニューメキシコ州の本拠地に送り、今後のストーリーについての情報を求めますが、マーティンは、男性キャラクターのペニスを強調するプロットポイントで2人の子供を尊敬するだけです。バターズとマルキンソンが去ろうとしているとき、マーティンは彼が彼らの大義を助けることができるかもしれない関係を持っていると彼らに話します。

その後、ローソンは、マーティンの提案により、モールがブラックフライデーのセールを11月29日から12月6日までの1週間に移動し、モール内の最初の100人に96％オフの購入を提供していると報告しました。これは、乱闘につながる発表です。モールの外。

==生産==
シリーズの共同制作者であるトレイパーカーとマットストーンは、これが3部構成のストーリーアークの2番目のエピソードになることを確立した後、次にプロットをどこに置くかを決めるときに苦労したと述べました。もともと、エピソードはほぼ完全に各コンソール側のリーダーがシリーズの歴史全体から繰り返し登場するキャラクターを彼らの側に参加させることで構成されていました。カニの人やパンツの精とノームは、カットされる前に登場しました。パーカーとストーンが「ゲーム・オブ・スローンズ」のコンテンツのように十分ではないと感じたため、この前提は破棄されました。

日本のプリンセスケニーのシーケンスは、パーカーとストーンが取り組んだビデオゲーム「サウスパーク：真実の棒」から直接取られました。

==レセプション==
IGNのマックスニコルソンはエピソードに10点満点中8.4点を与え、「ブラックフライデー」よりもわずかに低く、「先週のコンソール戦争のエピソードほど強くはありませんが、それでも「お尻と火の歌」は面白くて、たくさんの大笑いの瞬間を特集しました。」

'' TheA.V.のマーカスギルマークラブ」はエピソードにA-を与え、最後の2つのエピソードは「ショーにまだたくさんの生命が残っていることを証明する」と書いています。彼は次のように書いています。「これらの大きなテーマ要素の中には、もちろん、素晴らしいジョークやギャグがあります。カートマンの「魔法使いと王」はマイクロソフトのオペレーターと交換します。男の子たちはカートマンを傾けてマコーミックの戸口を通り抜ける必要があります。ジョージRRマーティンは、ウィンナーを手放さずに貧しいバターを拷問し、ピザ（またはドラゴン）を約束することは、彼らの道を進んでおり、驚くべきことです。そしてもちろん、素晴らしいアニメのエイピングセグメントです。」

==参照==


==外部リンク==
*「お尻と火の歌」サウスパークスタジオでの全エピソード。
*
*
*「エピソード1708「お尻と火の歌」プレスリリース」。サウスパークスタジオ。 2013年11月10日。