アルスター博物館



+毎週のタペストリーの長さ

シーズン 。エピソード

長さ（m）

全長（m）

全長（ft）



1

10.70

10.70

35.10



2

10.63

21.33

69.89



3

10.75

32.08

105.25



4

11.40

43.48

142.65



5

11.64

55.12

180.84



6

11.30

66.42

217.91



7.1

1.70

68.12

223.49



7.2

1.50

69.62

228.41



7.3

1.47

71.09

223.23



7.4

1.53

72.62

238.25



7.5

1.53

74.15

243.27



7.6

1.57

75.72

248.43



7.7

2.23

77.95

255.74


「ゲーム・オブ・スローンズタペストリー」は、現在長さ66 m（217フィート）の手織りのタペストリーで、2017年7月21日に北アイルランドのベルファストにあるアルスター博物館で一般公開されました。完成すると、そのインスピレーションであるバイユーのタペストリーよりも長くなり、77 m（253フィート）になります。タペストリーは、テレビ番組「ゲーム・オブ・スローンズ」の全貌を物語っています。これは、長さ11メートルの手織り布のパネル6枚と、10.5メートルのパネル1枚で構成されています。 7つのパネルは、放映されたシーズンの各エピソードのシーンを表しています。 2019年にシーズン8が放映された後、タペストリーはそのシーズンの6つのエピソードを反映するように成長する予定です。

==キャンペーンの背景==
Game of Thrones Tapestryは、北アイルランドと、かつては当時最大のリネンおよび繊維産業であったレガシーリネン工場への歴史的な貢献を祝うキャンペーンです。 19世紀の終わりには、アイルランド北部で10万人以上がリネンの製造と装飾に従事していたと推定されていました。

今日、アイリッシュリネンと繊維産業ははるかに小規模ですが、北アイルランドのますます多くの人々が「ゲーム・オブ・スローンズ」観光産業で直接的または間接的な雇用を見つけています。

タペストリーはTourismIrelandとHBOから委託されました。広告代理店のPublicisLondonは、世界中の視聴者がこの雇用の変化を理解できるように、このキャンペーンを作成しました。

タペストリーは、18世紀後半の素材（リネン）と代々受け継がれてきた技法（刺繡）で作られました。タペストリーは、北アイルランドの業界​​に残っている最後の数人の何人かによって手で刺繍されました。

== ''ゲームオブスローンズ ''の影響==
伝統的なタペストリーは、過ぎ去った時代の物語を語り、紀元前3世紀までさかのぼる歴史と遺産を表しています。 「ゲーム・オブ・スローンズ」の典型的な中世のスタイルは、多くの象徴的なシーンとともに、タペストリーの例示的なスタイルに影響を与え、作成するために使用されてきました。ショーで着用されたいくつかの衣服はアイルランドの織物貿易によって供給されたので、タペストリーはこれらの同じ織糸も含んでいます。タペストリーで使用されている糸は、アイリッシュリネンギルドに関連してバンブリッジのトーマスファーガソンアンドカンパニーリミテッドから供給されています。

キャラクターのスタイルは、ショーのキャラクターを反映するように注意深く設計されています。 Publicis LondonはHBOと緊密に協力して、すべてのキャラクターがその特定のシーンでのショーとその役割に忠実であることを確認しました。タペストリーは、有名なカメオとそれらも含まれているかどうかについていくつかの論争を引き起こしました。

2017年7月、オンラインWebサイトwww.ireland.com/tapestryが立ち上げられました。このサイトでは、タペストリーにアクセスできない人でも、タペストリー全体を非常に詳細に見ることができます。ユーザーはタペストリーの全長をスクロールしたり、ズームインして個々のステッチを確認したりできます。新しいセクションが織り込まれるたびに、Webサイトが更新されました。このサイトでは、北アイルランドで有名な撮影場所（Castle Ward、Shillanavogy Valley、Inch Abbey、Dark Hedges、Downhill Beach、Ballintoy Harbour、Cushendun Caves、Audley's Field Pollnagollum Caves）を注意深くプロットし、ショー内の重要な事実と各場所を紹介しています。このサイトは、ユーザーがお気に入りの重要なシーンを共有することを奨励しています。

==製造プロセス==

===クリエイティブなデザイン===
親指
親指
親指
タペストリーは、ロンドンの確立されたアニメーション/イラストスタジオであるジェリーロンドンのイラストレーターのグループを雇った、パブリシスロンドンの熱心な「ゲームオブスローンズ」ファンのセットで制作を開始しました。同じく大ファンであるイラストレーターは、ペン、紙、デジタルタッチスクリーンの両方を使用してアウトラインスケッチを作成することから始めます。スケッチは、HBOとTourism Irelandによる承認を得るために、正しいスタイル、声のトーン、スケール、詳細を特定することを目的として白黒で作成されます。承認されると、線画は色付けフェーズを通過します。色付けフェーズは、モノクロのデザインをイラスト入りのアートワークの色付きの部分に変換する長いプロセスです。このプロセスでは、線幅、コントラスト、解像度が考慮され、セクションごとに使用する正しいカラーパレットも特定されます。

===織り===
イラストのアートワークは、手織りのスペシャリストに渡されます。 Dash＆Millerのアーティストは、必要な仕様に織機をセットアップすることから織りプロセスを開始しました。キャンペーンの初期段階では、デザインの密度と可能な色の範囲を決定するために、いくつかのテストが実施されました。特殊なソフトウェアを使用して、アートワークを織機で読み取り可能な形式に変換します。プログラムが完了すると、Dash＆Millerのチームは、織機の指示に従ってカラーパレットを使用して織りを開始します。織りの平均速度は1メートルあたり4時間です。毎週のエピソードをキャプチャするために、カメラが織機の上に設置されました。織りの過程で定期的に撮影するように設定され、その後、縫い合わされて毎週のタイムラプスが作成されました。

===刺繡===
織られると、タペストリーの11メートルのセクションは刺繍のためにベルファストに出荷されます。ダウン州ハリウッド近郊のアルスター民族輸送博物館が、この作品の秘密の場所として使用されました。タペストリーの重要な領域は、一度に6人と9人のグループで作業する30人のスティッチャーのチームによって刺繍されるように選択されました。チームには博物館の6人のスタッフが含まれていました。

この作品は、美術館と30年の関係を持つ織物ギルドから集められたボランティアの助けに大きく依存していました。北アイルランドのレースギルド、パッチワークギルド、刺繡ギルドのメンバーは、刺繡の助けを求める声に応え、博物館のスタッフと一緒に3週間以上毎日縫いました。ボランティアは、20代半ばの最近のテキスタイル卒業生から、縫製業界のバックグラウンドを持つ82歳まで多岐にわたりました。

==織機のセットアップとプログラミング==

===機械のセットアップと織り===
タペストリーの織りに使用されるジャカード織機は、Digital WeavingNorwayの手動TC2織り機です。この織機は、手織りのジャカードデザインの最新技術であり、手織り機が複雑で複雑なパターンを手作業で作成できるようにします。

黒と白の綿の縦糸は、最初に織機に巻く必要があります。これは64mの長さで行われ、糸は織機のバックビームに巻き付けられます。経糸は1インチあたり60スレッドで、幅は約20インチです。各スレッドは、織機の中央にある綜絖に通してから、織機の前面にあるリードに通す必要があります。このスレッディングプロセスは、スレッディングフックを使用して手作業で行われます。機械がねじ込まれると、縦糸は織機の前部でフロントビームに固定されます。次に、織機を調整して、縦糸を正しい速度で進め、1インチあたり84本の糸を織り込む必要があります。

織りプロセスを開始するには、Dash＆Millerがワープの開始時に1インチまたは2インチの平織りを織ります。これにより、経糸の間隔が適切に確保され、張力の問題も解消されます。その後、タペストリーの織りを開始し、縦糸を上下に持ち上げて作成した小屋に3色の糸を手で通します。コンピュータはどの糸を上下に持ち上げるかを制御しますが、横糸は手で小屋を通過します。織りは1時間あたり約11インチの速度で蓄積され、織りは織機の前面にある布製の収納ビームに保管されます。

織りが完了すると、織機から織りを切る前に、さらに1インチまたは2インチの平織りの境界線を織り、縦糸がまだねじ込まれていることを確認して、次のパネルのプロセスを再開できるようにします。

=== CADデザインとカラーパレット===
Pointcarreの専門の織りソフトウェアを使用して、イラストレーターのアートワークは、織り構造と縦糸と横糸を考慮して、最初にジャカード織機用に調整する必要があります。縦糸は黒と白のエンドオンエンドの2 / 30NEコットンで、横糸は1 / 10NM亜麻とリネンです。

生地の構造は、4つの端に二重布と両面サテンとサテン構造の組み合わせです。 3/1と1/3のサテン構造の組み合わせと、縦糸と横糸の色のブレンドにより、色のスペクトル内にさまざまな色合いを作成して、織りに深みと複雑さをもたらすことができます。

イラストレーターのアートワークは、最初に4つのカラーパレット内の色を定義することにより、織りファイルに変換されます。織りは作品全体で3つの横糸の色を使用し、これは次の方法でカラーパレットに分割されます。
タペストリーカラーパレット

*カラーパレット1：ナチュラルリネン、赤と青の亜麻
*カラーパレット2：ナチュラルリネン、赤と緑の亜麻
*カラーパレット3：天然リネン、緑と青の亜麻
*カラーパレット4：ナチュラルリネン、赤と黄色の亜麻

織りの過程で、Dash＆Millerは横糸で3色をブレンドするため、イラストレーターは、各カラーパレットでデザインのどのセクションを織り込むべきかを明確にマークします。次に、製織プロセス中に手動でカラーパレットを交換します。

織り方は横糸に1cmあたり84本の糸があり、スケールがデザインに忠実に保たれるようにするには、アートワークを伸ばして回転させる必要があります。 CADは140％引き伸ばされており、元のイラストレーターのアートワークと同じスケールで織りを出すことができます。アートワークは反時計回りに90度回転し、織機で連続した長さで織ることができます。

アートワークが拡大縮小され、色が定義されると、Dash＆Millerは、Pointcarre Jacquardソフトウェアを使用して、CADの各色に織り構造を割り当てます。 4つのカラーパレット内の各色には、独自の織り構造があります。 Dash＆Millerはまた、ボーダーとセルヴィッチを織りに追加して、デザインのエッジをきれいにします。織りファイルが生成されると、コンピューターはパターンを読み取って手織りを開始できます。

==トーマスファーガソンズアイリッシュリネン==
ファーガソンズは、リネン生地の手織りのために、ダウン州バンブリッジに最初に設立されました。 1867年、同社はリネンダマスク織用の動力駆動ジャカード織機を発表しました。 John England（Banbridge）Ltdは、2015年以来、Fergusonsの姉妹会社であり、「ゲーム・オブ・スローンズ」を含む主要な劇場や映画の制作に定期的に生地を供給しています。

==ジャカード織機==
パネルの作成に使用された織機は、1804年にリヨンのシルクウィーバーの息子であるフランス人ジョセフマリージャカードによって開発されたものの小さな現代版です。彼の開発は、1725年に仲間のフランス人バジルブション、ジャンバプティストファルコン1728年、ジャック・ド・ヴォーカンソン（1741年）。ジャカード織機は、一連のパンチされたカードがそれぞれ織り込まれるデザインの列に対応し、モチーフのより大きな定義を可能にするものです。パンチカードは、織機に取り付けられたメカニズムを操作し、デザインの進化に合わせて横糸のピックアップを制御します。 「ゲーム・オブ・スローンズのタペストリー」の場合、織り手は作品全体に豊富な色のパレットとかなりのレベルの詳細を導入することができました。

ジャカード織機は、最初のコンピューターの開発を刺激したとしばしば信じられてきました。イギリスの数学者、エンジニア、発明家であるチャールズバベッジ（1791〜1871）は、最初のデジタルプログラマブルコンピューターの開発において、ジャカード織機のメカニズムに触発されたと考えられています。

==参照==


==外部リンク==
* 公式ウェブサイト

__INDEX__